
CAPITULO
NOPA PRINCIPE TLAJKO ESTLI

Harry uan Ron kiixmatkej Hermione ipan nopa kali kampa mosentiliaj kema ayamo tlakuaj ika ijnalok. Ni motemachijtok se tlapaleuilistli para
iteoría, Harry ax kipolok tonali para ki iljuis Hermione tlen kipixtoya
ki kakik Malfoy kiijtouayaya ipan nopa Hogwarts Express.
“Pero yajaya nelia kinextiyaya ika Parkinson, ¿amo nelia?” kiijtok Ron nimantsi, kema Hermione ayamo tleno kiijtok.
“Kuali kajki,” kiijtok ika amo nelia, “ax nijmati. . . . eliskia keja
Malfoy para ma nesi tlauel ipati ke ya. . . pero
ya nopa se hueyi istacatili para tiquijtos. . . .”
“Kenijkatsa”, kiijtok Harry, pero amo ueliyaya kiixtoma nopa tlamantli, pampa
yeka miakej maseualmej kinekiyayaj kitlakakilisej tlen kiijtouayaya, amo
xikijto tlen ki tlachiliyaya uan ki tsotsonayaya inin ikuitlapan ininma.
“Amo kuali tijnextis,” Ron kiijtok ika se tlen tlauel pilsiltsi
telpokatl tlen achtoui xiuitl kemaj mosentilijtoyaj ipan fila para tlejkosej tlen nopa tlaixkopinkayotl
ostotl. Nopa telpokatl, tlen kiijtok se keski tlamantli tlen Harry
ikuitlapan ima ika iuampo, nimantsi mokuepki chichiltik uan uetsik
tlen nopa ostotl ipan alarma. Ron tsotsonayaya.
“Nelia nechpaktia nielis ipan chikuasej xiuitl. Uan tijpiasej tonali tlen amo tleno tijchiuasej
ipan ni xiuitl. Nochi tonali kema san uelis timoseuisej nikan uan timosiyajketsasej.”
“Tijnekisej nopa tonali para timomachtisej, Ron!” kiijtok Hermione, kemaj yauiyayaj ipan nopa pasillo.
“Kema, pero ax ama,” kiijtok Ron. “Axkan elis se tlauel kuali,
Na nimoiljuia.
¡Xijpixto! kiijtok Hermione, kikixtik se ima uan kiketski se
panok ipan naui xiuitl, katli kinekiyaya kiixnamikis ika se
disco lime-verde tlen kipixtoya chikauak ipan ima. “Fanged Frisbees elij
tlatsakuili, xijmaka," ki iljuik ika chikaualistli. Nopa telpokatl tlen tlauel mokuesojtok
kimaktili nopa Frisbee tlen tsotsonayaya, moseuik itlampa imax uan kikuik
yajki teipa tlen iuampoyouaj. Ron ki chixki ma ixpoliui, teipa ki uikak
Frisbee tlen Hermione ima.
“Kuali, nochipa nijnekiyaya se tlen ni tlamantli.”
Hermione i tlauejkayotl kiixpolok se chikauak tlatsotsonali; Lavender Brown nesiyaya tlauel kiyolpaktiyaya tlen Ron kiijtok. Ya
nojua huetzkayaya kemaj kinpanoyaya, uan ​​sampa kiixtlachiliyaya Ron
iikxi. Ron nesiyaya tlauel yolpaki ika ya iselti.
Nopa tepamitl tlen nopa ueyi kali eliyaya chichiltik uan tlajko tlajko
ika mixtli tlen amo chikauak uan xoxouik, sanse kej nopa cuadrados tlen iluikaktli tlen nesi ipan
nopa uejueyi ventanas tlen kipiaj tlapepecholi. Kemaj mosentlalijtoyaj ipan tlakuali uan
huevos uan tocino, Harry uan Ron ki iljuijkej Hermione tlen inin tlajtoli tlen tepinati ika Hagrid nopa youali tlen panok.
“Pero yajaya ax ueli moiljuia tijsenkauasej nopa Cuidado de Criaturas Mágicas!” kiijtok, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Nijneki nikijtos, kema se tlen tojuantij kiijtok . . . ya tijmati . . . se entusiasmo?
“Ya nopa, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, kikuaj se tlatlakyotl
huevo entero. “Tojuantij ti eliyayaj katli tlauel ti chiuayaya ipan tlamachtili
pampa techpaktia Hagrid. Pero yajaya moiljuia techpakti nopa tlamachtili tlen amo kuali.
¿Timoiljuia se akajya yas ipan NEWT?”
Niyon Harry yon Hermione amo kinankilijkej; ax tleno monekiyaya.
Inijuantij kuali kimatiyayaj amo aka ipan inin xiuitl kinekiskia
xijsenkaua Cuidados de Criaturas Mágicas. Kiixnamijkej iixtiyol Hagrid
uan kikuepilik iyolpakil san ika tlajko iyolo kemaj kistejki tlen
mesa tlen tlatekipanojketl majtlaktli minutos teipa.
Huan quema ya tlantoyaj tlacuaj, mocajque ipan ininchajchaj huan quichiyayayaj
Tlamachtijketl McGonagall tlen uetsiyaya tlen nopa mesa tlen tlatekipanojketl. Nopa tlajkoxelolistli tlen tlamachtilistli eliyaya tlauel ouij uan amo kej nochipa ipan ni xiuitl,
pampa tlamachtijketl McGonagall monekiyaya achtoui ki ijtos nochi
ya kipixtoyaj nopa OWL tlen monekiyaya para kisenkauasej inin
NEWTs tlen tijtlapejpenijkej
Hermione nimantsi ki chijki ma ki chiua ika Charms,
Tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl, tlapatlalistli, herbología,
Aritmancia, Runas Antiguas, uan ​​Pociones, uan ​​yajki ipan se tlamachtili tlen Runas Antiguas tlen achtoui tonali uan amo tleno más. Neville kipixki se kentsi tonali para kiyektlalis; ixko tlapojtok eliyaya ansioso pampa tlamachtijketl
McGonagall kiitayaya ipan iamatlajkuilol uan teipa kitlajtlanik tlen
OWL tlen kisa.
“Herbología, kuali,” kiijtok. “Nopa tlamachtijketl Sprout tlauel yolpakis
para timitsitaskej ika se 'Outstanding' OWL Uan timo tlatlanis
Tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl ika 'Kipano tlen timoiljuiaj.' Pero nopa
kuesoli eli Transfiguración. Ni tlapojpolui, Longbottom, pero se
Aceptable' nelia ax kuali para tijsenkauasej ipan NEWT nivel.
San nimoiljuia ax tiuelis tijsenkauas nopa tlamachtili tlen tijselis.”
Neville ki uikak itzonteko. Tlamachtijketl McGonagall ki tlachili
ika iixtlapachol tlen kuadrado.
¿Kenke tijneki tijsenkauas ika Transfiguración, maske?
Axkema nijpixtok nopa tlayejyekoli tlen ta tlauel mitspaktiyaya.”
Neville nesiyaya tlauel amo kuali uan kiijtok se keski tlamantli tlen “no
nonana kineki.”
“Hmph,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. “Ya ajsic tonali para
nonana momachtik moueyimatis ika ikone tlen kipia, uan ​​ax
tlen nopa tlen moiljuia moneki kipias — tlauel teipa
tlen panok ipan nopa Ministerio.”
Neville mokuepki tlauel chichiltik uan tlachixki ika tlauejkayotl; Tlamachtijketl
McGonagall axkema ki tlaxtlauijtoya se tlatlepanitakayotl.
“Nimitstlapojpoluia, Longbottom, pero ax ueli nimitskauas xikalaki ipan no NEWT
machtiyotl. Nikita tijpia se 'Kipano tlen tijchiya' ipan Charms,
maske — ¿tleka amo tijyejyekos se NEWT ipan Charms?”
“Noabuela moiljuia Charms eli se tlapepecholi tlen amo ouij,” kiijtok
Neville.
“Xijkuika Charms,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, “uan na nijtlamis
Augusta se tlajtoli tlen kiilnamiktia san pampa amo ki chijki
Charms OWL, nopa tlamachtili ax nelia san tlapic. tsotsona
se kentsi ika nopa tlachialistli tlen pakilistli tlen amo kineltokaya ipan ixko Neville, nopa tlamachtijketl McGonagall kiixtsak se horario tlen amo tleno kipia ika itenpa ikuauitl
uan kimaktili, axkan kipixtok tlapoualistli tlen i yankuik tlamachtili, Neville.
Tlamachtijketl McGonagall mokuepki inakastla Parvati Patil, katli achtoui
tlajtlanili eliyaya tla Firenze, nopa yejyektsi centauro, nojua eliyaya
tlamachtia tlen tetlajchiuilistli.
“Ya uan tlamachtijketl Trelawney kinxelojtokej tlamachtili tlen inijuantij
ni xiuitl,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, se kentsi tlen amo kuali ipan ya
toska; nochi kimatiyayaj tlen ya kikualankaitayaya nopa tlamachtili tlen
Tetlajchiuilistli. “Nopa chikuasempa xiuitl kikuika nopa tlamachtijketl Trelawney.”
Parvati yajki ipan Divinación makuili minutos teipa uan tlachiayaya se kentsi
crestfallen.
“Uajka, Potter, Potter. . .” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, tlen tlajtolpaleuiyaya
tlen kiijkuilok kemaj mokuepki kampa Harry. “Charms, Defensa Contra el
Artes Oscuras, Herbología, Transfiguración. . . nochi kuali. moneki nikijtos, na nieliyaya
niyolpaki ika mo marca de Transfiguración, Potter, tlauel niyolpaki. Amantsi,
kenke ax tijtlajtlanijtok para tijsenkauas ika Pociones? nimoiljuiyaya eliyaya
tlen tijneki timochiuas se Auror?
“Eltoya, pero tinech ilhui monekiyaya nijselis se 'Outstanding' ipan no
OWL, tlamachtijketl.”
“Uan kiampa tijchijki kema nopa tlamachtijketl Snape tlamachtiyaya nopa tlamachtili.
Nopa tlamachtijketl Slughorn, maske, tlauel yolpaki pampa kiselia NEWT
tlamachtianij ika 'Kipano tlen kichiaj' ipan OWL ¿Tijneki
¿tijchiuas ika Pociones?”
“Kema,” kiijtok Harry, “pero ax nijkouik nopa amochtli yon tleno tlen ika tlapaleuiaj
o tleno —”
“Nijmati nopa tlamachtijketl Slughorn uelis mitstlanejtis se kentsi”, kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall. “Kuali kajki, Potter, nikan eltok mo horario.
Oh, ika nopa — veinte esperanzas ya kitlalijtokej inin
itokaj nopa Gryffindor Quidditch equipo. nijpanoltis nopa lista ika
ta ipan nopa tonali uan uelis tijyektlalis tlayejyekoli kemaj tijnekis.”
Seki minutos teipa, Ron ki chijki ma ki chiua sanse tlamachtili kej
Harry, uan ​​nopa omej sansejko kistejkej tlen nopa mesa.
“Xikita,” kiijtok Ron ika pakilistli, kiitayaya ipan i horario, “tijpiaj
se tonali tlen tlapojtok amantsi. . . uan se tonali tlen tlapojpoljuilistli teipa tlen timoseuis. . . uan teipa
tlakuasaloni . . . tlauel senka kuali!"
Mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj, tlen amo tleno eltoya
tlen se tlajko docena tlen chikome xiuitl, tlen itstoya Katie Bell, nopa san se
tlen nojua eltok ipan nopa Gryffindor Quidditch equipo tlen
Harry mosentlalijtoya ipan nopa achtoui xiuitl.
“Nimoiljuiyaya tijselis nopa, kuali tijchijtok,” kiijtok, kiixnextik
ipan nopa insignia tlen Capitán ipan iikxi Harry. “Techilhui quema tinechnotzas
tlayejyekoli!
“Amo ximokuapolo”, kiijtok Harry, “amo moneki tijyejyekos, na
mitsitak titlatsotsonayaya makuili xiuitl. . . .”
“Ax moneki tijpeualtis kej nopa,” kiijtok ika tlajtoli. “Para nochi imojuanti
xijmati, onka se akajya tlen tlauel kuali uan amo na. Kuali equipos
ya kintsontlamiltijtokej pampa Capitanes san tlauisokiyayaj
nopa uejkajkia ixko, o kinkauiliaj ma kalakikaj ininuampoyouaj. . . .”
Ron nesiyaya se kentsi amo kuali uan pejki tlauisoki ika nopa
Frisbee tlen kipia itentso Hermione kikuitoya tlen nopa tlamachtijketl tlen naui xiuitl.
Kiixtsaktoya nopa kali kampa mosentiliyayaj, tsajtsiyaya uan kinekiyaya
xijkuika tlajko tlen nopa tapijli. Crookshanks iixtiyol chichiltik ki tokilijkej uan
tzajtzik kemaj tlauel monechkauiyaya.
Se hora teipa, amo kinekiyayaj kistejkej tlen nopa kali kampa tlauiyaya ika tonati pampa
nopa tlamachtiloya tlen itoka Defensa Contra las Artes Oscuras naui pisos tlatsintla.
Hermione ya moketsayaya kalteno, kiuikayaya se imax tlen
amochtli tlen etik uan tlen nesi tlauel etik.
“Ti kipiaj miak tekitl tlen Runes,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli,
kema Harry uan Ron mosentilijtoyaj iuaya. “Se tlajkuiloli tlen majtlaktli uan makuili pulgadas, ome tlajtolkuepalistli, uan ​​moneki nijpouas ni ipan miércoles!”
“Pinaualistli,” kiijtok Ron.
“Ximochia,” kiijtok ika tlauelitalistli. “Ni moiljuia Snape techmaka miak tlamantli.”
Nopa puerta tlen tlamachtiloya tlapojki kemaj kamanaltiyaya, uan ​​Snape tlejkok
ipan nopa pasillo, ixko chichiltik kiixtsaktoyaj kej nochipa ika ome cortinas tlen
tzonkal chichiltik tlen tsopelik. San nima tlatsiuiyaya ipan nopa fila.
“Ipan”, kiijtok.
Harry tlachixki kampa ueli kema kalakkej. Snape ki tlalik iaxka
ya eltok ipan nopa kali; eliyaya tlauel tlayouatok keja nochipa, pampa
cortinas kiixtsaktoyaj ipan ventanas, uan ​​tlauiyaya ika tlauili. Yankuik tlaixkopinkayomej kiyektlalijtoyaj nopa tepamitl, miak tlen nopa tlaixkopinkayomej kinextiyayaj maseualmej tlen nesiyaya tlaijiyouiyayaj, kipixtoyaj tlauel tlaijiyouilistli o tlen amo nelia
partes de cuerpo contorsionados. Axaka tlajto kemaj moseuiyayaj, kiitayayaj
ipan nopa tlayoua, temomojti tlaixkopinkayomej.
“Ax nimitstlajtlanijtok xijkixti mo amochtli,” kiijtok Snape, kitsaktok nopa puerta uan mokuepki para kiixnamikis nopa tlamachtianij tlen eltoya ikuitlapan imesa;
Hermione nimantsi ki tlalik i copia tlen Confronting the Faceless
ipan ibolsa uan kitlalik tlatsintla tlen isiya. “Nijnequi nimitzcamanalhuis,
uan nijneki xinechkauilikaj ika nochi ininyolo.”
Ixtololojuan chichiltik tlachiayaya ipan ininxayak tlen tlapojtoya, mokauayaya se
se tlajko tlen se segundo tlen más uejkapantik ipan Harry uan amo ipan seyok.
“Tijpixtok makuili tlamachtianij ipan ni tlamachtili hasta axkan, nikneltoka.”
Ta tijneltoka. . . keja ax ti kin itstok nochi tlen ualaj uan yauij,
Snape, kichiayaya ta ti elis teipa, moiljuik Harry ika tlauelili.
“Kema, ni tlamachtianij nochi kipiasej inin tlayejyekoli
uan tlen tlauel ipati. Ika ni tlauejkayotl, nimo tlajtlachialtia pampa miakej tlen inmojuantij
kiixtsak se OWL ipan ni tlamachtili. Nojua tlauel nimosentlachilis tlaj
nochi inmojuantij inuelij inmokauaj ika nopa tekitl tlen NEWT, tlen kichiuas
xieli tlauel más moskaltijtok.”
Snape yajki iteno nopa kali, tlajtolmoyaua amantsi ika se
tlajtoli tlen achi pilsiltsi; nopa tlamachtianij kiixtlapachojkej ininkuetlaxkol pampa kinekiyayaj ma kiitakaj.
“Nopa Artes Oscuras,” kiijtok Snape, “eli miak, tlatlamantli, nochipa mopatla,
huan para nochipa. Quema timotehuía ininhuaya eltoc quen timotehuía ihuaya se tecuani catli quipiya miyac itzonteco.
tlen, sejse uelta kemaj se tzontekomitl kikuechtiliaj, kichijchiua se tzontekomitl tlen nojua tlauel chikauak uan
más ixtlamatque que achtohuiya. Ti tlateuijtok ika tlen ax mosentlalijtok, tlen mopatla, tlen ax ueli kiixpoloua.
Harry ki tlachili Snape. Nelia eliyaya se tlamantli tlen tijtlepanitasej nopa
Dark Arts keja se tlateuijketl tlen temajmati, seyok tlen ika titlajtoskej, keja
Snape kichijtoya, ika se tlasojtlalistli ipan itlajtol?
“Mo tlapaleuilistli,” kiijtok Snape, se kentsi chikauak, “yeka moneki elis kej
flexible uan inventivo kej nopa artes tlen tijtemoua tijpatlas. Ni tlaixkopinkayomej”
— kinextik se keski tlen inijuantij kemaj panoyaya — “xijmaka se kuali tlaixkopinkayotl tlen kinpano katli tlaijiyouiaj, kej se neskayotl, nopa
Cruciatus Maldición” — kiixtlapacho se ima kampa se tetlajchiuijketl tlen eliyaya
tlauel tsajtsi ika tlaijiyouilistli — “xijmachili nopa Dementor's Kiss” — se tetlajchiuijketl tlen moseuijtok uan amo kipia iixtiyol, moseuijtok ipan se tepamitl — “o
kiyolchikauas nopa Inferius” — se masa tlen estli ipan nopa
tlali.
¿Uajka, ¿ya ki itstokej se Inferius? kiijtok Parvati Patil ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “¿Nelia, ¿kintekiuijtok?”
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok kitekiuijtok Inferi uejkajkia,” kiijtok Snape, “tlen
kiijtosneki kuali mits tlajtolmakasej tla timoiljuis uelis kintekiuis
sampayanok. Amantsi . . .”
Yajaya sampa yajki ipan seyok lado tlen nopa tlamachtiloya kampa
imesa, uan ​​sampa, kiitakej kema nejnemiyaya, ika iyoyo tlen chichiltik
motlaloua ikuitlapan.
“. . . ta, nimoiljuia, tlauel ti peua ipan nopa tlajtoli tlen ax tlajtoli
hechizos. ¿Tlake ipati se tlajtoli tlen ax tlajtoli?”
Hermione ima motlalojtiyajki ipan ajakatl. Snape kipixki tonali para kiitas
ipan nochi sekinok, ki chiuaya ma ax kipia tleno kichiuas, achtoui
kiijtoua ika tlajtoli tlen amo uejkaua, “¿Tlauel kuali — siuatl Granger?”
“Mo tlateuijketl ax kipia tlajtoli tlen mits ilhuis tlen tlamantli magia
nechka tlatsotsonas," kiijtok Hermione, "tlen mitsmakas se tlajko segundo
nitekixtia."
“Se tlajtoli tlen kiixkopinkej nechka tlajtoli ika tlajtoli tlen nopa amochtli The Standard Book
tlen Hechizos, Grado Seis,” kiijtok Snape ika tlauejkayotl (ipan nopa esquina,
Malfoy mosotlauak), “pero xitlauak ipan tlen moneki. Kema, katli moskaltijtiuetsij
para tijtekiuis magia uan amo tijtsajtsi tlajtoli, tijtlanis se tlamantli tlen
tlatepacholi ipan inin hechizos. Ax nochi tetlajchiuiani uelij kichiuaj ni, nelia;
eli se tlajtlanili tlen mosentlalijtok uan chikaualistli tlen sekinok” —
itlachialis mokauayaya ika tlauelili ipan Harry sempa — “amo onka.”
Harry kimatiyaya Snape moiljuiyaya tlen inin Occlumency tlen tlauel amo kuali
tlamachtili tlen nopa xiuitl tlen panok. Ax kinekiyaya kikauas itlachialis, pero kiixtlachili Snape hasta Snape kiixtlachili.
“Axkan timoxelos,” Snape kiijtok, “ika ome. Se iuampo
kinekis kikualankaitas nopa seyok uan amo tlajtos. Nopa seyok kinekis kiixpolos nopa jinx ika sanse tlaseuilistli. Tepostoka."
Maske Snape ax kimatiyaya, Harry tlamachtijtoya kanaj tlajko
nopa tlamachtili (nochi tlen eliyayaj tlen nopa DA) kenijkatsa
xijchiua se Shield Charm ipan nopa xiuitl tlen panok. Niyon se tlen inijuantij axkema
xijtlali nopa tlatsotsonali uan amo xitlajto, maske. Se tlajko tlen
tlachtekilistli tlen panok; miakej maseualmej san tlajtolmoyauayayaj
tlatsotsonali uan ax ika chikauak tlajtoli. Uejkajkia, majtlaktli minutos ipan
nopa tlamachtili tlen Hermione uelki kiixpolok Neville tlen kiijtok JellyLegs Jinx uan amo kiijtok yon se tlajtoli, se tekitl tlen nelia
kitlanij veinte puntos ika Gryffindor tlen tlen ueli tlamantli
tlamachtijketl, moiljuik Harry ika tlauelitalistli, pero tlen Snape amo ki chijki kuenta. Ya
tlatlajko tlen inijuantij kema momachtiyayaj, nesiyaya sanse kej
se murciélago tlen moskaltijtok keja nochipa, mokaua para kiitas Harry uan Ron tlen tlaijiyouiaj ika nopa tekitl.
Ron, katli monekiyaya kikualankaitas Harry, eliyaya morado ipan nopa
ixko, itentso tlauel ki tsotsonayaya para momakixtis tlen nopa tlayejyekoli
tlen tlajtoa nopa tlatsotsonali. Harry kiketsayaya i kuauitl, kichiayaya
ipan tenterhooks para kiixpolos se jinx tlen nesiyaya axkema ualas.
“Tlauel techyolkokoua, Weasley,” kiijtok Snape, teipa se kentsi. “Nikan — xinechkauili
mitsnextili —”
Kiixtlapacho i kuauitl ipan Harry tlauel nima uan Harry ki chijki tlen ki chijki; nochi moiljuiyaya tlen tlajtoli tlen ax tlajtoli tlen kiilkauak, yajaya tsajtsik, “¡Protego!”
I Shield Charm eliyaya tlauel chikauak uan Snape ki tlamotlak
uan kiixnamijki se mesa. Nochi tlamachtianij tlachixtoyaj uan axkan
kiitayaya keja Snape moyektlaliyaya, mokuesojtoya.
“¿Tikilnamiki kema nimitsiljuik tijchiuaj tlen amo ika tlajtoli
tlajtoli, Potter?
“Kema,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
“Kema, noteko.”
“Ax moneki tech notzas ‘noteko’, tlamachtijketl.”
Nopa tlajtoli ya cholojtoya tlen ya kema ayamo kimatiyaya tlen kiijtouayaya.
Miak maseualmej tlauel mokuesojkej, nojkia Hermione. Ikuitlapan Snape, maske, Ron, Dean uan Seamus mosotlauak ika tlaskamatilistli.
“Tlatsaktli, sábado ika tiotlak, no oficina,” kiijtok Snape. “Ax nijmati
xijkixti se akajya, Potter. . . yon 'nopa Tlapejpenili'. ”
“¡Tlauel kuali eliyaya, Harry!” tzajtzik Ron, kema ya kuali eltoyaj
ipan ojtli para moseuisej se kentsi teipa.
“Nelia ax kinamikiyaya tikijtos,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya ixko
Ron. ¿Tlake mits chijki?
“Yajaya kinekiyaya nech tsotsonas, tla ax tijmatiskia!” tlauel kualanki Harry. "NA
¡kipixtoya miak tlen nopa ipan nopa tlamachtili tlen Occlumency! ¿Kenke ax
yajaya kitekiuia seyok cobaya para se tlapatlalistli? Tlen tlatsotsontok Dumbledore
ipan, maske, tijkauas ma tlamachti Defensa? ¿Tijkaktok kemaj tlajtoa
tlen nopa Artes Oscuras? ¡Yajaya kintlasojtla! Nochi tlen ax mosentlalijtok, ax ueli kiixpoloua
tlamantli -"
“Kuali,” kiijtok Hermione, “nimoiljuiyaya yajaya se kentsi kej ta.”
¿Ken na?
“Kema, kemaj tech ilhuiyaya kenijkatsa eli kemaj timo ixnamikij Voldemort.
Tikijtok ax san timomachtiyaya se keski tlajtoli, tikijtok eliyaya
san ta uan motlalnamikilis uan moyolo — kuali, ax ya nopa tlen
Snape kiijtouayaya? Kej nopa nelia uala ipan ti chikauak uan
tlen nimantsi moiljuia?
Harry tlauel amo kipixtoya itepos uan ya nojkia moiljuik tlen kiijtok
moneki timomachtisej kej nopa amochtli tlen itokaj hechizos tlen ya amo
kualantlikayotl.
¡Harry! ¡Hey, Harry!”
Harry tlachixki; Jack Sloper, se tlen nopa Beaters tlen tlami
xiuitl Gryffindor Quidditch equipo, motlalouayaya kampa ya kipixtoya se rollo tlen pergamino.
“Para ta,” kiijtok Sloper. “Xijtlakaki, nijkaktok ta ti yankuik Capitán. ¿Kema tijchiuas tlajtolsenkaualistli?
“Ayemo nijmati”, kiijtok Harry, moiljuiyaya iselti tlen Sloper
tlauel kuali eliskia tla nimokuepas ipan nopa equipo. “Nimits ilhuis.”
“Oh, nelia. Ni moiljuiyaya elis ni semanauak —”
Pero Harry ax kikakiyaya; san kemaj kiixmatki nopa tsikitsin,
tlajkuiloli tlen tlajko tlajko ipan nopa pergamino. Kikaua Sloper tlajko tlajtoli,
yajaya nimantsi yajki iuaya Ron uan Hermione, ki tlapojtoya nopa pergamino
queja yajqui.
Noikni Harry,
Ni sábado nijnekiskia nipeuas totlamachtil tlen san toselti.
Xiuala ipan noteki ipan 8 PM nijneki kuali tiyolpakis ipan nopa achtoui tonali kema timokuepas ipan escuela.
Ika nochi noyolo,
Albus Dumbledore
PS nechpaktia Acid Pops.
“¿Kipaktia Acid Pops?” kiijtok Ron, katli kipojtoya nopa tlajtoli
Harry iikxi uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Elij nopa tlajtoli tlen ika uelis tijpanos nopa gárgola tlen eltok kalteno kampa momachtia”, kiijtok
Harry ika se tlajtoli tlen amo chikauak. ¡Ha! Snape ax kiyolpakiltis. . . . Na
ax uelis kichiuas itlatsakuil!”
Ya, Ron uan Hermione ki chijke nochi nopa tonali tlen mosiyajkajtoyaj uan moiljuiyayaj
tlen Dumbledore kimachtiskia Harry. Ron tlauel moiljuik
uelis elis jinxes uan hexes tlen tlauel kualtsitsij tlen nopa tlamantli tlen itoka Mikilistli
Tlakualistli ax kimatiskiaj. Hermione kiijtok nopa tlamantli amo tlanauatili,
uan moiljuik tlauel kuali pampa Dumbledore kinekiyaya tlamachtis
Harry ki chijki nopa magia defensiva. Teipa tlen moseuia, yajki
Arithmancy kemaj Harry uan Ron mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj,
kanke ika tlauelitalistli pejkej Snape iteki. Ni panok
tlauel ouij uan axka tlamiyayaj kemaj Hermione
mosentili ininuaya ipan inin tonali tlen tlakualistli (maske yajaya tlauel ki chijki ma mochiua nopa tekitl). San kemaj tlamiyayaj kemaj nopa
tlatsotsonki nopa campana para nopa ome Pociones tlen nopa tiotlak uan inijuantij kiixnamijkej nopa ojtli tlen nochi kiixmatiyayaj hasta nopa tlamachtiloya tlen tlatsaktli tlen, tlauel uejkajkia,
tlen eliyaya iaxka Snape.
Kemaj ajsitoj ipan nopa pasillo kiitakej san onkayaya
se docena maseualmej tlen moskaltijtiuij ipan NEWT nivel. Crabbe uan Goyle
nesiyaya amo ueliyaya kitlanis nopa OWL tlen monekiyaya, pero naui
Slytherins ya ki chijtoyaj, nojkia Malfoy. Nopaya itstoyaj naui Ravenclaws, uan ​​se Hufflepuff, Ernie Macmillan, katli
Harry kipaktiyaya maske tlauel moueyimatiyaya.
“Harry,” Ernie kiijtok ika miak pakilistli, kiixnextik ima kej Harry
monechkaui, “ax kipixki se chantilistli para tlajtos ipan Defensa Contra el
Dark Arts ni ijnalok. Kuali tlamachtili, nimoiljuik, pero Shield
Charms elij uejkajkia sombrero, nelia, para tojuantij uejkajkia DA lags. . . Uan kenijkatsa
ta, Ron — Hermione?
Achtoui kemaj ueliskiaj kiijtosej “kuali”, nopa puerta tlen nopa tlatsaktli
kitlapok uan Slughorn iijtiko kiixnamijki tlen nopa puerta. Kej inijuantij
kalaki ipan nopa kali, iueyi itsonteko tlen morsa mokuepki tlakpak tlen
ika iten tlen tlauiyaya, uan ​​kintlajpalo Harry uan Zabini ika se keski tlamantli
tlayolpakiliya.
Nopa tlatsaktli eliyaya, tlen ax uejkapantik, ya temitoya ika atl uan
amo kuali tlaajhuiyalistli. Harry, Ron uan Hermione kiijiyotilanayayaj ika miak pakilistli kemaj
panok uejueyi, tlatlakyotl calderos. Nopa naui Slytherins kikuitokej se mesa
sansejko, keja nopa naui Ravenclaws. Ni kikauak Harry, Ron uan
Hermione para kiselis se mesa iuaya Ernie. Ki tlapejpenijkej tlen más nechka
se tlaltejpochtli tlen oro tlen kikixtiyaya se tlen tlauel teyoltilana
tlaajhuiyakayotl tlen Harry kiijiyotilanayaya: Kej nopa kiilnamiktiyaya sansejko nopa tarta de melasa, nopa tlaajhuiyakayotl tlen kuauitl tlen se escoba,
uan se tlamantli tlen xochitl tlen moiljuik ueliskia kiijiyotilanayaya ipan nopa
Burrow. Kiitak tlauel tsotsonayaya uan tlauel uejka
uan tlen nopa pajtli tlen kisayaya nesiyaya ki temitoya kej se tlaili.
Se ueyi pakilistli ki tlachtekili; yajaya kiixtlachili Ron, katli
kinankili ika tlatsiuilistli.
“Axkan, axkan, axkan”, kiijtok Slughorn, tlen iueyitilis
nopa tlanextili tlen tlapetlaniyaya ipan nopa miak tlauili tlen tlauiyaya.
“Nochi, uan ​​pociones kits, uan ​​amo xikilkauakaj inmo copias
tlen Avanzado Poción-Making. . . .”
"Totlayi?" kiijtok Harry, kiketski ima.
¿Harry, notelpoka?
“Ax nijpixtok se amochtli yon balanzas yon tleno — yon Ron — tojuantij
ax nijmatiyaya tla ueliskia tijchiuasej nopa NEWT, tikita —”
“Ah, kema, nopa tlamachtijketl McGonagall kiijtok. . . amo ximotekipacho,
nokone, amo ximotekipacho yon se kentsi. Uelis tijtekiuis tlamantli tlen nopa
xijtlali nopa armario ama, uan ​​nijmati uelis timitstlaneuisej se keski balanzas,
uan tijpiaj se kentsi amatlajkuiloli tlen uejkajkia nika, kichiuasej hasta ta
uelis tlajkuilos ika Flourish uan Blotts. . . .”
Slughorn nejnenki ipan se esquina uan, teipa se kentsi
kitemojtinemi, kiski ome copias tlen tlauel amo kuali tlen itoka Advanced Potion-Making tlen Libatius Borage, tlen kimakak Harry
uan Ron sansejko ika ome tlajko escamas tlen sokitl.
“Axkan,” kiijtok Slughorn, mokuepki ixpan nopa tlamachtili
uan ki tsotsonayaya i tsontekon tlen ya uejkapantik uan kiampa nopa botones tlen eltoya ipan i
nopa chaleco tlen ika tlapetlaniyaya, “nijkualchijchijtok se keski pociones para
ta para tijtlachilis, san pampa tijneki, tijmati. Ni elij nopa
tlen moneki tijchiuas kema tijtlamiltis mo
NEWTs Monekiyaya tijkakis tlen inijuantij, maske ax tijkaktok
kichijtok 'em nojua. ¿Ajqueya nechilhuis tlaque ya ni?”
Kinextik nopa tlakualtsintli tlen eltoya nechka nopa mesa tlen Slytherin. Harry
moketski se kentsi ipan isiya uan kiitak tlen nesiyaya keja tlauili
atl tlen totonik ijtik.
Hermione ima tlen kuali momachtijtok kiixnamijki ajakatl achtoui tlen seyok;
Slughorn kiixnextik.
“Elij Veritaserum, se pajtli tlen ax kipia itlachialis, ax kipia tlaajhuiyakayotl tlen kichiua ma
tlaoni para nikijtos tlen melauak," kiijtok Hermione.
“¡Tlauel kuali, tlauel kuali!” kiijtok Slughorn ika pakilistli. “Axkan,” kiijtok, kiixnextik nopa tlatsotsonali tlen eltoya nechka nopa mesa tlen Ravenclaw, “ni
se nika tlauel kuali moixmati. . . . Monextia ipan se keski Ministerio
amatlajkuiloli tlen axkan nojkia. . . ¿Ajkia uelis — ?”
Hermione ima eliyaya tlauel nima sempa.
“Elij Polyjuice Potion, noteko,” kiijtok.
Harry nojkia kiixmatki nopa tlamantli tlen uejkapantik, tlen eliyaya keja sokitl
ipan nopa ompa tlatsotsonali, pero ax kikualankaitayaya Hermione pampa kiselij nopa
tlaxtlauili pampa tijnankili nopa tlajtlanili; yajaya, teipa, eliyaya nopa tlen
ya kuali kichijtoyaj, ipan inin ompa xiuitl.
“¡Tlauel kuali, tlauel kuali! Aman, ni se nikan. . . kema, noyolikni? kiijtok
Slughorn, axkan nesi se kentsi mosentlachilijtok, kej ima Hermione
sampa ki tlatsotsonki ajakatl.
¡Ya nopa Amortentia!
“Nelia. Nesi kej se huihuiyotl para tijtlajtlanis,” kiijtok Slughorn, katli
tlauel mosentlachiliyaya, “pero nimoiljuia tijmati tleno
kichiua?"
“¡Ya nopa nopa pajtli tlen más kipia chikaualistli ipan Tlaltipaktli!” kiijtok Hermione.
“¡Kema kuali! Ti kiixmatiyaya, nimoiljuia, ika tlen tlauel ipati
tlauili tlen kej se perla?
“Uan nopa atl tlen tlejko ipan espirales tlen tlauel ipati”, kiijtok Hermione
ika miak pakilistli, “uan moneki kiijiyotilanas seyok tlamantli ika sejse tlen
tojuantij, kejatsa techyoltilana, uan ​​ueli nijmachilia tlen yankuik tlatepacholi
xiuitl uan yankuik amatl uan —”
Pero yajaya mokuepki se kentsi chichiltik uan ax ki tlami nopa tlajtoli.
¿Uelis nimitstlajtlanis motoka, noyolikni? kiijtok Slughorn, amo ki chijki kuenta Hermione i pinaualistli.
“Hermione Granger, noteko.”
¿Granger? Granger? ¿Uelis timouika iuaya Hector
Dagworth-Granger, katli kichijchijki nopa Most Extraordinary Society
tlen Potioneers?”
―Amo, amo quej nopa nimoilhuía, noteco. Na ni tlakatki ipan Muggle, tikita.
Harry kiitak Malfoy mosentlalik inakastla Nott uan ki tlajtolmakak se tlamantli;
nochi omej mosentlachilijkej, pero Slughorn amo kinextik tlaijiyouilistli; ipan nopa
amo, yajaya tlachiayaya uan kiitayaya tlen Hermione hasta Harry, katli eliyaya
moseuijtok inakastla.
¡Oho! 'Se tlen noyolikniuaj tlakatki ipan Muggle, uan ​​yajaya tlen más kuali ipan
to xiuitl!' Nimoiljuia ya ni nopa mouampo tlen ika titlajtolmoyauak,
¿Harry?”
“Kema, noteko,” kiijtok Harry.
“Kuali, kuali, xijkuika veinte puntos tlen kuali tijtlanijtok para Gryffindor, ichpochtli
Granger,” kiijtok Slughorn ika yejyektsi.
Malfoy nesiyaya keja ya kichijtoya nopa tonali kema Hermione
kiuiteki ipan ixko. Hermione mokuepki kampa Harry ika se tlauili
tlajtoli uan kiijtok, “¿Nelia tikiljuik na nieli tlen más kuali ipan
nopa xiuitl? ¡Oh, Harry!”
“¿Kuali, tlachke tlauel techtlajtlachialtia tlen nopa?” tsotsonayaya Ron, katli para
se keski tlamantli nesiyaya kualantok. “Ta ti más kuali ipan ni xiuitl — na nijchiuaskia
nikiljuik tlaj nechtlajtlaniskia!
Hermione mosotlauak pero kichijki se “shhing” señas, pampa kinekiyayaj
xijkaki tlen Slughorn kiijtouayaya. Ron nesiyaya se kentsi amo kuali.
“Amortentia ax nelia kichijchiua tlaiknelili, nelia. Axuelij
para kichijchiuas o kiixnextis tlaiknelijkayotl. Axtle, ni san kichiuas se ueyi tlasojtlalistli o se tlasojtlalistli. Uelis eli tlen tlauel temajmati uan
tlauel chikauak poción ipan ni kali — oh kema,” kiijtok, ki tlachili ika miak chikaualistli
ipan Malfoy uan Nott, nochi omej tlauel mosotlauaya.
“Kema ya tikitas miak tlamantli tlen nemilistli kej na, amo tijtlauelkauas ichikaualis nopa tlaiknelili tlen tlauel ipati. . . .
“Uan axkan,” kiijtok Slughorn, “ya ​​ajsi tonali para tijpeualtisej titekitisej.”
“Noteko, ax tech iluijtok tlen eltok ipan ni,” kiijtok Ernie Macmillan, kiixnextik se pilkaltsi chichiltik tlen moketsayaya ipan Slughorn
akopechtli. Nopa poción tlen eltoya tlatlajko tlauel yolpakiyaya; eliyaya nopa
color tlen oro tlen tlatlaktok, uan ​​uejueyi tlachipintli tlen motlalouayaya kej michimej tlen oro
tlakpak tlen nopa tlali, maske ax onkayaya se tlajko tlen toyauiyaya.
“Oho,” kiijtok Slughorn sempa. Harry motemachiyaya ke Slughorn kipixtoya
ax tleno kiilkauak nopa poción, pero kichixtoya ma nechtlajtlanikaj ma kipia se efecto dramático. "Kena. Tlachke. Kuali, nopa se, siuamej uan tlakamej, eli se
tlen tlauel ipati tlen itoka Félix Felicis. Nikselia,” yajaya mokuepki,
tsotsonayaya, para kiitas Hermione, katli kichijki se tlajtoli tlen kikakiyaya,
“tlen tijmati tlen kichijtok Félix Felicis, siuatl Granger?”
“Elij se suerte líquido,” kiijtok Hermione ika pakilistli. “¡Mits chiuilia suerte!”
Nochi nopa tlamachtili nesiyaya moseuijtoyaj se kentsi xitlauak. Axkan nochi
Harry ueliyaya kiita Malfoy eltoya ikuitlapan itzonteko chichiltik,
pampa yajaya tlami kimakak Slughorn tlen nochi uan tlen ax moxelojtoya
tlayeuakilistli.
“Kuali kajki, xijkuika seyok majtlaktli puntos para Gryffindor. Kema, eli se
se piltetsitsij tlen tlauel kualtsi, Félix Felicis,” kiijtok Slughorn. “Tlauel
tlauel ouij tijchiuas, uan ​​tlauel amo kuali tijchiuas. Maske, tla tlachijchiuali
xitlauak, kej ni eltok, tijpantis nochi tlen tijchiua
para tlatlanis. . . maske hasta kemaj tlamis nopa tlaijiyouilistli.”
“¿Kenke maseualmej amo nochipa kiijij, noteko?” kiijtok Terry Boot
ika miak pakilistli.
“Pampa tla tijkuas miak, kichiuas ma timoyolkokokaj, ma timoyolkokokaj uan
peligroso tlen tlauel timotemachíaj”, kiijtok Slughorn. “Tlauel miak tlen kuali
tlamantli, tijmati. . . tlauel tlaijiyouia ipan miak tlamantli. Pero kikuitokej
san achitsin, uan ​​tlauel kemantika. . .”
¿Kema tijpixtok, noteko? tlajtlani Michael Corner ika miak
tlaixnextok.
“Ome uelta ipan nonemilis,” kiijtok Slughorn. “Se tonali kema nijpixtoya veinticuatro xiuitl, se tonali kema nijpixtoya cincuenta y siete xiuitl. Ome tlakualistli tlen kikuaj ika
tenisalistli. Ome tonali tlen senkistok kuali.
Ki tlachili ika se temiktli uejka. Tlaj yajaya tlatsotsonaya
o axtle, moiljuik Harry, nopa tlapaleuilistli eliyaya kuali.
“Uan nopa,” kiijtok Slughorn, nesi sampa mokuepas ipan Tlaltipaktli, “eli
tlen nijmakas kej se tlaxtlauili ipan ni tlamachtili.”
Onkayaya tlaseuilistli kampa sejse burbuja uan tlatsotsonali tlen nopa pociones tlen kinyakanayaya nesiyaya kej moskaltijtoya majtlaktli uelta.
“Se pilbotella tlen Felix Felicis,” kiijtok Slughorn, kikixtik se botella tlen piltetsitsij tlen kipia se corcho ipan ibolsa uan kinextik
nochi inijuantij. “Ya ajsitok para majtlaktli uan ome horas tlen suerte. Tlen ijnaloc hasta tiotlac;
tijpiyas pakilistli ipan nochi tlen tijyejyekos.
“Axkan, moneki nimits ilhuis tlen Felix Felicis eli se tlamantli tlen amo kinamiki ipan tlateuilistli tlen mosentlalijtokej. . . tlauilankayotl, kej se neskayotl,
examenes, o tlaixtlalistli. Huajca katli tlatlanis moneki kitekiuis ipan se ordinario
san tonali. . . uan xikita kenijkatsa nopa tonali tlen uejkaua mochiua tlen tlauel ipati!
“Uajka,” kiijtok Slughorn, nimantsi tlauel, “kenijkatsa tijtlanis no
tlauel kuali tlaxtlauili? Kuali, ika tijtlapos nopa majtlaktli página tlen Advanced PotionMaking. Tijpiaj se kentsi más tlen se hora, tlen moneki elis
tonali para tijchiuas se kuali tlayejyekoli ipan nopa Draft of Living
Mikilis. Nijmati tlauel ouij tlen nochi tlen tijyejyekojtok achtoui, uan ​​ax nijchia se pajtli tlen kuali tlen se akajya. Nopa maseuali tlen tlauel kuali kichiuas, maske, kitlanis nopa pilkonetsi Félix nikan.
¡Xiya!
Onkayaya se tlauilankayotl kemaj nochi kikixtiyayaj inin tlatsotsonali kampa
inijuantij uan se keski chikauak tlatsotsonali kemaj maseualmej pejkej kitlaliliaj pesos
inin kuetlaxtli, pero axaca camatqui. Nopa tlasentilistli tlen eltok ipan nopa kali
eliyaya nechka tlen nesiyaya. Harry kiitak Malfoy tlauel tlatotoniyaya
i copia tlen Advanced Potion-Making. Ax ueliskia elis tlauel kuali
tlen Malfoy nelia kinekiyaya nopa tonali tlen kuali. Harry nimantsi motlankuaketski
nopa amochtli tlen tlajkoxeloli tlen Slughorn kitlanejki.
Ika ikualanilis kiitak nopa achtoui tlanauatijketl kiijkuilok
ipan nochi nopa amatlajkuiloli, yeka nopa margenes eliyayaj chichiltik kej nopa tlen ijkuilijtok
tlajko. Ximoketsa tlatsintla para tijkuamachilis tlen ika tijkuamachilis (maske nikan, nopa
nopa achtoui tlanauatijketl kichijtoya anotaciones uan kiixpolojtoya tlamantli)
Harry nimantsi yajki kampa eltoya nopa tiankis pampa kinekiyaya kitemolis tlen ya
moneki. Kemaj mokuepki ipan ikalijtik, kiitak Malfoy kikuechtiliyaya
hasta valerian ieltlapal kej ueliyaya.
Nochi san tlachixtoyaj tlen nopa sekinok tlamachtianij
kichiua; ni eliyaya se tlateochiualistli uan se tlauejkayotl tlen Potions,
tlen tlauel ouij eliyaya tijpixtos moteki ipan moselti. Ipan majtlaktli minutos, nopa
nochi nopa tlali temitoya ika atl tlen chichiltik. Hermione, nelia, nesiyaya
para tlauel moskaltijtok. I pajtli ya eliyaya keja nopa
“tlen xoxouik, chichiltik kej grosella” tlen moijtoa kej nopa tlen más kuali
tlajko ojtli.
Kemaj tlami ki tsontekontlalia ieltlapal, Harry motlankuaketski ipan i
sempa. Nelia tlauel nech kualaniyaya, monekiyaya nijyejyekos uan nijkuamachilis
nopa tlajtoli tlen eltok tlatsintla tlen nochi nopa tlajkuiloli tlen amo kuali tlen nopa achtoui iaxka,
tlen ika se keski tlamantli kiixnamijki nopa tlanauatili tlen ika kikuechtiliskiaj nopa
sopophorous bean uan kiijkuilok ipan nopa tlamachtili tlen seyok:
Xijtsontekontlali ika se lado tlen plata,
kikixtia atl tlen más kuali uan amo tlen kikuechtilia.
“Noteko, nimoiljuia tijmatiyaya notata, Abraxas Malfoy?”
Harry tlachixki tlakpak; Slughorn san panoyaya ipan nopa mesa tlen Slytherin.
“Kema,” kiijtok Slughorn, amo kiitak Malfoy, “nechyolkokok pampa
nijkaki ya miktoya, maske ax tleno kichiayaya, dragón
pox ipan i xiuitl. . . .”
Huan yaya yajqui. Harry mokuepki ipan ikalijtik, uan ​​mosotlauak. Ueliyaya kiijtos ke Malfoy kichiayaya ma kichiuilikaj kej Harry
o Zabini; uelis hasta kichiayaya se keski tlapaleuilistli tlen
nopa tlamantli tlen momachtijtoya kichiaskia tlen Snape. Nesiyaya keja
Malfoy monekiyaya motemachis ipan tleno san ipan tlamachilistli para kitlanis nopa botella
tlen Félix Felicis.
Nopa sopophoro bean tlauel ouij eliyaya para tijtsontekontlalis.
Harry mokuepki kampa Hermione.
¿Uelis nimits tlaneuis mo cuchillo tlen plata?
Yajaya ki tlachili ika itsontekon, ax ki kikixtik iixtiyol tlen i poción,
tlen nojua eliyaya chichiltik, maske kej kiijtoua nopa amochtli monekiyaya
amantsi tijpatlas se tlauili tlen lila.
Harry ki tsotsonayaya i tlaltejpochtli ika nopa tlapepecholi tlen nopa puñal. Ika tlauel mosentlachili, nimantsi kikixtik miak atl uan yeka mosentlachilik
nopa tlaltejpochtli tlen xoxouik ueliskia kipixtos nochi. San nima tijkuiti nochi ipan
nopa tlatsotsonali tlen kiitak, ika itlatlajtlachialti, nopa poción nimantsi
kikuepki sanse kej nopa lila tlen kiixtoma nopa amochtli.
Ikualanilis ika nopa achtoui tlanauatijketl ixpoliuik ipan nopa tonali,
Harry axkan kiixtlachili nopa seyok tlajtoli tlen tlanauatili. Kej kiijtoua
nopa amochtli, monekiyaya ki tsotsonas ika inakastla nopa reloj hasta nopa poción mokuepaskia
chipauak keja atl. Kej kiijtoua nopa tlajtoli tlen achtoui iaxka kipixtoya
kichijtok, maske, monekiyaya kitlalis se tlajko tlajko tlen nopa hora teipa tlen sejse chikome
xijtsontekontlali ika tlajko hora. ¿Uelis nopa ueuejtlakatl ome uelta xitlauak?
Harry motlalojtiyajqui ika seyok lado tlen nopa hora, kipixki iijiyo uan motlalojtiyajqui se uelta
ika iarraves tlen hora. Nopa tlamantli nimantsi panok. Nopa poción mochijqui chipauak
Tlatakeualtik.
“¿Kenijkatsa tijchiua nopa?” tlajtlani Hermione, tlen eliyaya chichiltik-
ixko uan tlen itsonkal moskaltijtiuetsiyaya uan moskaltijtiuetsiyaya ipan nopa tlitl
tlen ikalijtik; i pajtli nojua eliyaya chichiltik.
“Xijtlali se tlatsotsonali ika iarraves tlen hora —”
“Axtle, axtle, nopa amochtli kiijtoua tlen amo kuali!” kiijtok.
Harry kiixtlapacho uan ki chijki tlen kichijtoya. Chikome tlauilankayotl
ika inakastla nopa hora, se ika inakastla nopa hora, ximoketsa. . . chikome tlauilankayotl ika inakastla nopa hora, se tlauilankayotl ika inakastla nopa hora. . .
Ipan nopa mesa, Ron tlauel tlajtolkuepayaya ika iijiyo; an
poción nesiyaya keja regaliz tlen atl. Harry tlachixki kampa ueli. Kej nopa
yajaya ueliyaya kiita, axaka seyok itlakayo tlen mokuepki kej ya. Yajaya kimachilik
tlauel yolpaki, se tlamantli tlen axkema panok ipan ni
tlatsaktli.
“Uan tonali . . . ixko!" itoka Slughorn. “Amo xijtsontekontlali, techtlajtlanili!”
Slughorn nejnemiyaya tlajko tlajko tlen nopa mesas, kiixtlachiliyaya ipan calderas. Ax tleno kiijtok, pero kemantika kinmakayaya nopa pajtli se
tlatsiui o se tlatsiui. Teipa ajsito ipan nopa mesa kampa moseuijtoyaj Harry, Ron, Hermione uan Ernie. Yajaya mosotlauak ika nopa alquitrán
tlamantli tlen eltok ipan Ron ikalijtik. Yajaya ki panok ipan Ernie itlachialis tlen marina. Hermione i poción ya ki chijki se tlajtoli tlen ki neltokaya. Teipa kiitak
Harry, uan ​​se tlachialistli tlen amo kineltokayaya pakilistli mosemanki ipan ixko.
¡Nopa tlatlanketl tlen tlauel kuali! tzajtzik ipan nopa tlatsaktli. ¡Kuali, kuali, Harry! Kuali noteko, nesi tijselijtok itlalnamikilis monana. Yajaya eliyaya se dab ima ipan Potions, Lily eliyaya! Huajca nica tiitztoc,
nikan ti itstok — se botella tlen Felix Felicis, kej motenkauijtok, uan ​​xijtekiui
Kuali!"
Harry kitlalik nopa pil botella tlen oro ipan itlakayo
bolsa, nijyolmati se tlamantli tlen amo nelia tlen pakilistli ika nopa tlachialistli tlen tlauel kualantok
ipan ininxayak nopa Slytherins uan inin tlajtlakoli ika nopa tlajtoli tlen amo kuali ipan
Hermione's. Ron nesiyaya san tlapojtok.
¿Kenijkatsa tijchijki nopa? ki tlajtolmakak Harry kemaj kistejkej
tlatsaktli.
“Nijpixki pakilistli, nimoiljuia,” kiijtok Harry, pampa Malfoy eltoya tlatlajko
inakas.
Se tonali inijuantij kuali moseuijtoyaj ipan nopa mesa tlen Gryffindor pampa
tlakualistli, maske, yajaya momachilik kuali para kin ilhuis. Hermione ixko
mochijqui más tetl ika sejse tlajtoli tlen kiijtouayaya.
¿Nimoiljuia timoiljuia ni tlakajkayajki? tlami, kiyolkokoua ika ya
mitspantsinko.
“Kuali kajki, ax eliyaya san moteki, ¿amo nelia?” kiijtok ika chikaualistli.
“San ki chijki sekinok tlajtoli tlen tojuantij”, kiijtok Ron.
“Uelis eliyaya se ueyi tlaijiyouilistli, ¿amo nelia? Pero yajaya kipixki se riesgo uan ya nopa
tlaxtlaua.” Yajaya ki chijki se ajakatl. “Slughorn ueliskia nechmakaskia nopa
amochtli, pero amo, nijselia tlen amo aka kiijkuilok. Puked on, by
nopa tlachialistli tlen eltok ipan página cincuenta y dos, pero —”
“Ximochiya,” kiijtok se tlajtoli tlen eltoya inakas inakas Harry uan ki itskik se
se kentsi tlen nopa xochitl tlen kiijiyotilanayaya ipan Slughorn
tlatsaktli. Ki tlachili kampa ueli uan kiitak ke Ginny mosentilijtoyaj ininuaya.
“¿Kuali nijkak? ¿Tijselijtok tlanauatili tlen se tlamantli tlen se akajya kiijkuilok ipan se amochtli, Harry?”
Yajaya nesiyaya majmaui uan kualantoya. Harry kimatiyaya tlen kipixtoya ipan ya
ximoiljui san se uelta.
“Ax tleno,” kiijtok ika tlaseuilistli, kiixtlapacho itlajtol. “Ax
keja, tijmati, Riddle iamatlajkuilol. San se uejkajkia amochtli tlen se akajya
tlajkuiloli ipan.”
“¿Pero ¿tijchiua tlen kiijtoua?”
“San nijyejyeko se keski tlajtoli tlen ijkuilijtok ipan margenes, ika melajkayotl,
Ginny, ax onka tleno tlen teyolkoko —”
“Ginny kipia se tlajtoli,” kiijtok Hermione, uan ​​nimantsi mosentlalik. "Tojuanti
moneki tikitas tlaj amo onka tleno tlen amo nelia. Ni kiijtosneki, nochi ni
tlajtoli tlen kualtsitsij, ¿ajkia kimati?
"Kaki!" kiijtok Harry ika kualantli, kemaj kikixtik i copia tlen
Avanzado Poción-Making tlen i bolsa uan kiketski i kuauitl.
¡Specialis Revelio! kiijtok, ki tsotsonayaya ika tlalnamikilistli ipan nopa achtoui amatl.
Axtleno tleno panok. Nopa amochtli san eltoya nopaya, nesiyaya uejkajkia uan sokitl uan kej se chichi inakas.
"Tlanki?" kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “O tijneki tijchias uan tikitas
tla ki chiua se keski tlakuepilili?
“Nesi kuali”, kiijtok Hermione, nojua kiixtlachiliyaya nopa amochtli ika tlauejkayotl. “Nijneki nikijtos, nelia nesi kej . . . san se amochtli tlen tlamachtili.
"Kuali. Teipa nijkuepas,” kiijtok Harry, kikixtik tlen nopa
mesa, pero motlalojtejqui tlen ima huan huetzqui tlapojtoc ipan tlali.
Axaka seyok tlachiayaya. Harry motlankuaketski para kikuiti nopa amochtli,
uan kemaj kichijqui nopa, kiitak se tlamantli tlen ijkuilijtok ipan itzintla
nopa tlakuitlapan tlen ikuitlapan ika sanse tlajkuiloli tlen pilsiltsi uan tlajko kej nopa tlajtoli tlen kitlanilijtoya i botella tlen Felix Felicis, nama kuali
motlatijtok ijtik se par de calcetines ipan i kuauitl tlakpak.
Ni amochtli eli iaxka nopa tlanauatijketl tlen tlajko estli.

CAPITULO
NOPA CHALI GAUNT

Ipan nopa tlamachtili tlen pociones tlen nopa semana Harry nojua ki chijki
xijtokili tlen nopa Half-Blood Prince technauatik kampa ueli tlen Libatius Borage, ika nopa tlaxtlauili tlen ika inin naui
tlamachtili Slughorn tlauel ki ijtoa tlen Harry ueliyaya kichiua, kiijtouayaya ya
amo kemaj kimachtijtoya se akajya tlen tlauel ixtlamatki. Niyon Ron, niyon Hermione
tlauel yolpakiyaya ika ni. Maske Harry kiijtok kinekiyaya kinmakas tlen iaxka
amochtli ika nochi omej, Ron kipixki miak kuesoli kiixtomas nopa
tlajkuiloli tlen Harry ki chijki, uan ​​ax ueliyaya ki tlajtlania Harry ma
xijpoua chikauak o uelis nesis amo kuali. Hermione, ipan nopa tonali, eliyaya
ika miak chikaualistli kichijtinemiyaya tlen kiijtok nopa “tlanauatili” tlen kiijtouayaya, pero mojmostla tlauel amo kuali eliyaya pampa kichijtoyaj
amo kuali tlen kichijtok kej nopa Principe.
Harry motlajtlaniyaya ajkia eliyaya nopa Príncipe tlen tlajko estli.
Maske nopa miak tekitl tlen kinmakatoyaj amo kinkauiliyaya
yajaya tlen kipojki nochi iamatlajkuilol Advanced Potion-Making,
yajaya tlauel kiixtomayaya uan kiitayaya san achitsin onkayaya
se página kampa nopa tlanauatijketl ax kichijtoya sekinok notas, ax nochi
tlen inijuantij motekipachouayayaj ika tlachijchiuali tlen pajtli. Nika uan nopaya onkayaya tlajtoli tlen nesiyaya keja tlajtoli tlen nopa tlanauatijketl kichijchijtoya
iselti.
“O ya iselti,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, kikajki Harry kiixnextiyaya se keski tlen ni tlamantli ika Ron ipan nopa sala comun ipan sábado
tlayoua. “Uelis eliyaya se ichpochtli. Nimoiljuia nopa tlajkuiloli nesi
más quej se ichpocatl que se telpocatl.”
“Nopa Príncipe tlen tlajko estli, yajaya ki notzaj,” kiijtok Harry. "Keski
ichpokamej tlen eliyayaj tlanauatianij?
Hermione nesiyaya ax kipiaya tlajtoli tlen ika kinankilis ni tlamantli. San mosotlauak
uan kiixpolok iamatlajkuilol tlen itoka Los principios de la rematerialización
tlen Ron, katli kinekiyaya kipouas ika itzonteko.
Harry kiitak i reloj uan nimantsi kitlalik nopa uejkajkia copia tlen
Avanzado Poción-Making sampa ipan i bolsa.
“Ya eltok makuili hasta chikueyi, achi kuali nias, nimokauas tlayoua ipan Dumbledore.”
¡Ooooh! kiijtok Hermione, uan ​​san nima kiixtlachili. "Kuali itonal!
¡Timochixtose, tijnequij tijcaquise taya mitzmachtis!”
“Nikchia kuali ma pano”, kiijtok Ron, uan ​​nopa omej kiitakej
Harry kisa ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl.
Harry nejnenki ipan pasillos tlen amo aka itstoya, maske monekiyaya
ximoketsa ika se estatua kemaj monextik tlamachtijketl Trelawney
ipan se esquina, moijtouayaya iselti kema kiixtsaktoya se paquete tlen
tlauilankayotl tlen nesiyaya sokitl, kinpouayaya kema nejnemiyaya.
“Ome tlen palas: tlauilankayotl,” kiijtok, kema panoyaya nopa lugar
kampa Harry motlankuaketski, motlatijtoya. “Chikome tlen palas: se amo kuali tlanextili. Matlaktli
tlen palas: tlauilankayotl. Knave of spades: se telpokatl chichiltik, uelis
tlaijiyouijtok, se tlen ax kipaktia nopa tlajtlanijketl —”
Yajaya moketsayaya mijki, ipan seyok lado tlen Harry itlaixkopinkayo.
“Kuali, ax uelis elis xitlauak,” kiijtok, kualantok, uan ​​Harry kikajki
ika chikaualistli tlen ki chijki kemaj sampa yajki, san kikauak tleno
se tlaajhuiyalistli tlen tlatlakyotl sherry ikuitlapan. Harry kichixki hasta kema eliyaya
nelia yaskia, teipa sampa nimantsi yajki hasta ajsito kampa
tlali ipan nopa pasillo tlen chikome piso kampa moketsayaya se gárgola
ipan nopa tepamitl.
“Acido Pops,” kiijtok Harry, uan ​​nopa gárgola motlalojtiyajqui; nopa tepamitl
ikuitlapan motlalojtiyajqui, uan ​​se escalera tlen tetl tlen mojmoliniyaya monextik, kampa Harry tlejkok, yeka kiuikakej ika yejyektsi
motlaloua hasta nopa puerta ika nopa tlapitsali tlen bronce tlen kiuikayaya ipan iteki Dumbledore.
Harry tlatsotsonki.
“Xikalaki,” kiijtok itlajtol Dumbledore.
“Kuali tiotlak, noteko,” kiijtok Harry, kema kalakiyaya ipan ichaj nopa tlamachtijketl
amatlakuilolan.
“Ah, kuali tiotlak, Harry. Ximoseui, kiijtok Dumbledore, ika ixayo. ¿Nikneki tijpixki se kuali semana ipan nopa achtoui semana ipan escuela?
“Kema, tlaskamati, noteko,” kiijtok Harry.
“¡Monekiyaya ti tekitiyaya, se tlatsakuili ipan mo cinturón ya!”
“Er,” pejki Harry ika se tlajtoli tlen amo kuali, pero Dumbledore amo tlauel tlachiayaya
chikauak.
“Ni tlajtolsenkajtok ika tlamachtijketl Snape tlen tijchiuas mo tlatsaktli ipan sábado tlen ualas.”
“Kema”, kiijtok Harry, katli kipixtoya sekinok tlamantli tlen tlauel ipati ipan itlalnamikilis
keja nopa tlatsakuiltili tlen Snape, uan ​​axkan tlachiayaya ichtakatsi
pampa se keski tlamantli tlen Dumbledore kinekiyaya kichiuas ika
ya ni youali. Nopa oficina circular nesiyaya sanse kej nochipa;
nopa tlatsotsonali tlen plata tlen tlauel kualtsi moketsayaya ipan mesas tlen kipiaya inin iikxiuan, kiijiyotilanayaya poctli uan tlapitsayaya; tlaixkopinkayomej tlen achtoui tlamachtianij uan
tlamachtianij kochtoyaj ipan inin kuauitl, uan ​​nopa yejyektsi fénix tlen Dumbledore, Fawkes, moketsayaya ipan isiya tlen eltoya ikuitlapan nopa puerta, kiitayaya Harry ika miak pakilistli. Ax nesiyaya keja
Dumbledore ki chijki se tlali para momachtis tlateuilistli.
“Kema, Harry,” kiijtok Dumbledore, ika se tlajtoli tlen kej se tlanemakaketl. "Ta
nimotlajtlanijtok, nijmati, tlen nijsenkajtok para ta ipan ni — pampa amo onka se tlajtoli tlen más kuali — tlamachtili?”
“Kema, noteko.”
“Kuali kajki, ya nimoiljuijtok ya nopa tonali, axkan ya tijmati tlen
kiyolchikajki Lord Voldemort ma mitsmikti majtlaktli uan makuili xiuitl achtoui, pampa
mitsmakasej se keski tlajtoli.”
Onkayaya se tlaseuilistli.
“Tikijtok, ipan itlamian nopa xiuitl tlen panok, tinech ilhuiskia
nochi," kiijtok Harry. Tlahuel ouij eliyaya tijpixtos se amatlajkuiloli tlen ika timoteluiskiaj
tlen itlajtol. “Noteko,” kiijtok.
“Uan kiampa nijchijki,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Na nimitsiljuik nochi
Na nimati. Ika ni tonali, tijkauasej nopa chikauak tlapepecholi tlen melauak uan sansejko tiasej ipan nopa tlayoualotl tlen
tlalnamikilistli ipan kuauitl tlen tlauel amo kuali. Ika nikan,
Harry, uelis tlauel nimokuapolojtok kej Humphrey Belcher, katli moiljuiyaya ya ajsik tonali para se tlakualchijchiuali ika queso.”
¿Pero timoiljuia xitlauak? kiijtok Harry.
“Nelia nijchiua, pero kej ya nimitsnextilijtok, nimokuapoloua kej nopa seyok tlakatl. Nelia, pampa — techtlapojpolui — tlauel ni tlalnamiki ke sekinok tlakamej, notlajtlakoljuaj nojkia eli sanse
huger.”
“Noteko,” kiijtok Harry ika tlamachilistli, “xijchiua tlen tinechiljuis
kipia tleno ika nopa tlajtolpanextili? ¿Nechpaleuis? . .
niyoltok?"
“Kipiya miak tlamantli tlen kichiuas ika nopa tlajtolpanextili,” kiijtok Dumbledore, kejatsa Harry kitlajtlaniskia tlen nopa tonali tlen panok
tonali, “uan nelia nimotemachia mitspaleuis ximomakixti.”
Dumbledore moquetzqui huan nejnenqui iteno nopa mesa, panoc
Harry, tlen mokuepki ika miak pakilistli ipan isiya para kiitas Dumbledore motlankuaketsayaya ipan nopa gabinete tlen eltoya inakastla nopa puerta. Kema Dumbledore moketsayaya, kipixtoya se tetl tlen amo uejkapantik tlen kiixmatiyaya uan kiixkopintoyaj ika
marcas tlen ax nelia tlen eltok iteno itenpa. Kitlalik nopa Pensieve ipan mesa ipan
ixpan Harry.
“Tinesi timotekipachojtok.”
Harry nelia ki tlachiliyaya nopa Pensieve ika se kentsi majmajtli. Tlen achtoui kipanok ika nopa tlamantli tlen amo nelia tlen kipixtoya
uan kinextik tlayejyekoli uan tlalnamikilistli, maske tlauel tlamachtia,
nojkia amo kuali eltoya. Nopa tlami tonali tlen ki tsakuilijtoya
tlen kipiaya, ya kiitatoya miak tlamantli tlen amo kinekiyaya. Pero
Dumbledore tsotsonayaya.
“Ni uelta, tikalakis ipan nopa Pensieve nohuaya. . . uan, nojua más
amo uejkaua, ika tlanauatili.”
¿Kanke tiasej, noteko?
“Para se paxalojketl ipan nopa ojtli tlen kiilnamiki Bob Ogden,” kiijtok Dumbledore,
kikixtia tlen ibolsa se botella tlen cristal tlen kipia se tlauili
tlamantli tlen chipauak kej plata.
¿Ajkia eliyaya Bob Ogden?
“Yajaya tekitiyaya ipan nopa Departamento de Aplicación de Leyes Mágicas”, kiijtok Dumbledore. “Yajaya mijki se keski tonali, pero ax achtoui
Nijtemojtoya uan nijyolchikajki ma nech ilhui nopa tlamantli tlen kiilnamikiyaya. Ya ti yasej iuaya ipan se paxalojketl tlen ki chijki
ipan iteki. Tlaj timoketsas, Harry. . .”
Pero Dumbledore tlauel ouij eliyaya kikixtis nopa tlatsakuili tlen
nopa botella tlen cristal: Ima tlen tlaijiyouijtoya nesiyaya chikauak uan tlaijiyouijtoya.
“¿Uelis — na, noteko?”
“Amo tleno, Harry —”
Dumbledore kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa botella uan nopa corcho patlanki
kalteno.
“Noteko — kenijkatsa tijkokok moma?” Harry sampa tlajtlanik, kiitayaya nopa imajpil tlen chichiltik ika se mixtli tlen tlauelitalistli uan teiknelili.
“Axkan ax ya nopa tonali para nopa tlapoualistli, Harry. Ayatle. Tijpiaj
se tlajtolsenkaualistli iuaya Bob Ogden.”
Dumbledore kitlalik nopa plata tlen eltoya ipan nopa botella ipan
Pensieve, kampa motlalouayayaj uan tlauiyayaj, ax tleno tlen atl yon tlen gas.
“Teipa tlen ta,” kiijtok Dumbledore, kiixnextik ika ima kampa eltoya nopa taza.
Harry motlankuaketski, kiijiyotilanayaya uan kiixtsaktoya ixko
ipan nopa tlamantli tlen plata. Kimachilik iikxiuan kistejkej tlen nopa piso tlen oficina; Ya
uetsiyaya, uetsiyaya ipan tlayoualotl uan teipa, san nima, tlachiayaya ika tlauili tlen tlauiyaya. Achtoui iixtiyol
mosentlali, Dumbledore uetsito inakastla.
Inijuantij moketsayayaj ipan se ojtli tlen eltoya iteno se tlali tlen tlauel uejkapantik
hedgerows, tlatsintla se iluikaktli tlen tlaui uan azul kej se forgetme-not. Se majtlaktli metros iniixpa moketsayaya se tlakatl tlen tsikitsin uan tsikitsin
kitlaliyaya se lente tlen tlauel tomajtik tlen kichijki iixtiyol ma eli kej se topo
manchas. Yajaya kipouayaya se kuauitl tlen kiixnextiyaya tlen kisayaya
nopa sacatl catli eltoya ica iarraves nopa ojtli. Harry kimatiyaya ni
moneki elis Ogden; san yajaya eliyaya se maseuali tlen nesiyaya, uan ​​yajaya nojkia
kitlaliliaj nopa tlatlamantli yoyomitl tlen miak uelta kintlapejpeniaj tetlajchiuiani tlen ax kipiaj miak tlamantli tlen kinekij nesisej kej Muggles: ipan ni tlamantli, se yoyomitl
coat uan spats ipan se traje de baño tlen kipia se tlajko rayas. Achtui
Harry kipixki tonali para kichiuas miak tlamantli uan amo san kiixkopinas itlachialis tlen amo nelia,
maske, Ogden ya kistejki ika se tlauilankayotl ipan nopa ojtli.
Dumbledore uan Harry ki toquilijkej. Kema panokej nopa kuauitl
señas, Harry ki tlachili ipan ome ima. Nopa tlen kiixnextia nopa
kejatsa ualajtoyaj kipojkej: Great Hangleton, 5 millas. Nopa ima
kiixnextia teipa Ogden kiijtok Little Hangleton, 1 milla.
Inijuantij nejnenkej se kentsi uan amo tleno kiitakej, san nopa tepamitl.
nopa ueyi iluikaktli azul tlen eltok tlakpak uan nopa tlakatl tlen motlaloua, tlen kipia se yoyomitl
axtui. Teipa nopa ojtli mokuepki ika iarraves uan uetsiyaya, uan ​​mokuepki
tlauel uejka ipan se tepetl, yeka kipixkej se tlachialistli tlen amo kichiayayaj
tlen se ueyi tlamayamitl tlen kitlalijtoyaj iniixpa. Harry ueliyaya kiita se pilaltepetsi, tlen amo nelia eliyaya Little Hangleton, tlen eltoya tlatlajko ome tepetinij
tepeme, itiopa uan itlalkon kuali nesi. Ipan nopa tlamayamitl, xijtlali
ipan seyok tepetl, eltoya se yejyektsi kali tlen kinyakanayaya
ika se ueyi tlali tlen xoxouik uan xoxouik.
Ogden ki chijki se tlauilankayotl tlen amo kinekiyaya pampa tlauel uejka temoyaya. Dumbledore kiueyichijki iojhui, uan ​​Harry nimantsi
para tijpixtos. Ya moiljuik Little Hangleton eliyaya inin tlami kampa yasej uan motlajtlanik, kej kichijtoya ipan nopa youali kemaj kinextijkej
Slughorn, kenke monekiyaya monechkauisej tlen uejka. Ya
nimantsi kiixmatki tlajtlakolchijtoya pampa moiljuiyaya inijuantij
yas ipan nopa pilaltepetsi, maske. Nopa ojtli mokuepki ika inejmatl uan
kemaj kiixtlapachojkej nopa esquina, eliyaya para kiitasej nopa tlajko tlen Ogden itlaken tlen kiixtsaktoya ipan se tlajko tlen nopa tepamitl.
Dumbledore uan Harry ki toquilijkej ipan se ojtli tlen tlaltejpochtli
kiixtsaktoyaj ika kuauitl tlen tlauel uejkapantik uan tlen tlauel uejkapantik uan amo kej nopa tlen kikauatoyaj
ne ika. Nopa ojtli eliyaya tlapojtok, tepexitl uan tlaltejpochtli, tlauetsiyaya kej nopa tlen panok, uan ​​nesiyaya yaskia kampa tlayouatok
kuauitl se kentsi tlatsintla tlen inijuantij. Kema, nopa pista nimantsi tlapojki
ipan nopa kuauitl, uan ​​Dumbledore uan Harry moketsakej tlakuitlapan
Ogden, katli moketsayaya uan kikixtijtoya ikuauitl.
Maske iluikaktli amo kipia mixtli, nopa uejueyi kuauitl tlen eltok ixpan tlauel uejka, tlayouatok, tlaseseya
tlayoua, uan ​​panok se keski segundos achtoui Harry iixtiyol kiixmatki nopa
kali tlen tlajko motlatijtok tlatlajko tlen tlajko kuauitl. Kiitayaya
se tlali tlen tlauel amo tijmatij para tijtlapejpenisej se kali, o se tlamantli tlen amo tijmatij
para kikauas nopa kuauitl tlen moskaltijtok nechka, kitsakuilia nochi tlauili uan nopa tlachialistli tlen
nopa tlamayamitl tlen eltok tlatsintla. Yajaya moiljuiyaya tlaj onkayaya maseualmej; itepa
eliyayaj xoxouik uan tlauel miak tejas uetsik tlen nopa tepamitl uan nopa vigas
nesiyaya ipan sekinok altepemej. Nochi yahualtic moscaltiyayaj ortigas, huan inintzonteco ajsiyaya
nopa ventanas, tlen eliyayaj tsikitsin uan tomajtik ika sokitl. Kej ya kipixtoya
kiijtok axaka ueliskia itstos nopaya, maske, se tlen
nopa ventanas tlapojtoyaj ika se tlapitsali, uan ​​se piltetsitsij tlen
tlatlakyotl o poctli tlen kisayaya tlen nopa, keja se akajya tlakualchijchiuayaya.
Ogden yajki ika tlaseuilistli uan, kej nesiyaya Harry, achi más
ika cuidado. Kema nopa tzintlayohuilotl tlen nopa kuauitl kiixtsaktoya, ya
sampa moketsayaya, kiixtlachiliyaya nopa puerta tlen eltoya ixpan, kampa se akajya kipixtoya
ki tsotsonayaya se kouatl tlen mijki.
Teipa onkayaya se tlauilankayotl uan se tlauili, uan ​​se tlakatl tlen tlakentli tlen yoyomitl uetsiyaya
tlen nopa kuauitl tlen más nechka, uetsiyaya ipan iikxiuan ixpan Ogden,
tlen motlalojtiyajqui tlakuitlapan tlauel nima uan moketsayaya ipan itsontekon itlaken
huan motepotlami.
“Ax ti kuali.”
Nopa tlakatl tlen moketsayaya iniixpa kipixtoya itsonteko tomajtik uan tlauel tsopelik
sokitl ueliskia elis tlen ueli color. Sekimej iijhuiyo amo onkayaya.
Ixtololojuan eliyayaj tsikitsin uan tlayouatok uan tlachiayaya ipan seyok lado. Ya
ueliskia nesiyaya tlauel kualtsi, pero amo; nopa tlen panok eliyaya temomojti, uan ​​Harry ax ueliyaya kitlajtlakoltis Ogden pampa mokuepki miak
más tlajko achtoui kemaj kamanaltiyaya.
“Er — kuali ijnalok. Na niuala tlen nopa Ministerio de Magia —”
“Ax ti kuali.”
“Er — nimitztlapojpolhuía — ax nimitzmachilía,” kiijtok Ogden
ika majmajtli.
Harry moiljuik Ogden tlauel tlayouatok; nopa seyok tlali
tlauel kuali kinextiyaya tlen Harry moiljuiyaya, tlauel pampa ya
kiuikayaya se kuauitl ika se ima uan se tlen amo uejkapantik uan tlauel esti
cuchillo ipan nopa seyok.
¿Ti kajsikamati, nelia, Harry? kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“Kema, nelia,” kiijtok Harry, se kentsi amo yolpakiyaya. “Kenke ax ueli
Ogden — ?”
Pero kemaj ixtololojuan sampa kiitakej nopa kouatl tlen mijki ipan puerta, nimantsi kikuamachilik.
“¿Yajaya tlajtoa Parseltongue?”
“Tlauel kuali,” kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho uan mosotlaua.
Nopa tlakatl ika tlakentli axkan yauiyaya ipan Ogden, se cuchillo ipan se
ima, kuauitl ipan nopa seyok.
“Axkan, xikita —” Ogden pejki, pero tlauel uejkajki: Onkayaya se tlauilankayotl,
uan Ogden eltoya ipan tlali, kipixtoya inakas, kema se tlauel amo kuali
chichiltik goo kisayaya tlen tlatlajko imajpil.
¡Morfin! kiijtok se tlajtoli tlen chikauak.
Se tlakatl tlen ya ueuejtik ualayaya nimantsi tlen nopa kali, tlatsotsonaya
nopa puerta tlen eltoya ikuitlapan uan kiampa nopa kouatl tlen mijki motlalojtiyajki ika miak pakilistli.
Ni tlakatl eliyaya achi tsikitsin ke nopa achtoui, uan ​​amo kuali itlakayo; an
imetz eliyayaj tlauel uejkapantik uan imax tlauel uejkapantik, tlen, ika i
iixtiyol chichiltik, itsonteko tlen amo uejkapantik uan ixko tlen tlajkoxelo, kimakak
itlachialis se chikauak, ueuejtlakatl chichi. Huan moquetzqui iteno nopa
tlakatl ika nopa cuchillo, tlen axkan tsotsonayaya ika huetzkalistli ika nopa
tlachialistli tlen Ogden ipan tlali.
“Ministerio, ¿amo nelia?” kiijtok nopa tlakatl tlen ueuejtik, kiixtlachiliyaya Ogden.
"Melauak!" kiijtok Ogden ika kualantli, kiixtsaktoya ixko. “Uan ta, na nijkuika
ya, eli Mr. Gaunt?
“Kema”, kiijtok Gaunt. “Mitskitski ipan moxayak, ¿amo nelia?”
¡Kema, ya nopa kichijki! kiijtok Ogden.
“Monekiyaya tijchiuaskia ma kimatikaj ti itstok, ¿amo nelia?” kiijtok
Gaunt tlauel chikauak. “Ni eli se tlali tlen iaxka se maseuali. Ax ueli san nikalaki
nika uan ax nijchias notelpoka ma momanahui.”
“¿Tlake timomanauis, tlakatl?” kiijtok Ogden, tlejkoyaya
sampa ipan iikxi.
“Busybodies. Intrusos. Muggles uan sokitl.
Ogden kiixnextik i kuauitl ipan inakas, tlen nojua kisayaya
miak tlen nesiyaya keja chichiltik, uan ​​nopa atl moketsayaya
san se uelta. Mr. Gaunt tlajto ika itenpa ika Morfin.
“Xicalaqui ipan nopa cali. Amo ximonajnanquilica.”
Ni uelta, ya eltoya para ya nopa, Harry kiixmatki Parseltongue; nouan
kemaj ueliyaya kikuamachilia tlen kiijtouayaya, kiixmatki
nopa tlatsotsonali tlen amo nelia tlen san Ogden ueliyaya kikaki. Morfin
nesiyaya kejuak amo kinekiyaya, pero kema itata kititlanki
ika se tlachialistli tlen temomojti kipatlatok itlalnamikilis, motlalojtiyajki
nopa kali ika se ojtli tlen amo nelia uan ki tlatsakuiltia nopa puerta tlen ixpan
ikuitlapan, yeka nopa kouatl sampa motlalojtiyajqui ika tlaijiyouilistli.
“Elij motelpoka nika nikita, Mr. Gaunt,” kiijtok Ogden, kema
ki chipauak nopa tlami tlen nopa chichi tlen eltoya ixpan i tlakentli. “Ya nopa eliyaya
Morfin, ¿amo nelia?”
“Ar, ya nopa eliyaya Morfin,” kiijtok nopa ueuejtlakatl ika amo tleno kichiuilik. "Ti istok
chipauak estli? tlajtlanik, nimantsi tlauel chikauak.
“Ya nopa ax nikan yon nepa,” kiijtok Ogden ika tlaseseyalistli, uan ​​Harry
kimachilik itlatlepanitakayo ika Ogden tlejkok. Kej nesi, Gaunt kiyolmatiyaya
seyok tlamantli. Kiixtlachili ixko Ogden uan kiijtok, ipan tlen
nelia monekiyaya elis se tlajtoli tlen tekualankaita, “Axkan nimoiljuia
tlen nopa, ni kin itstok inakas kej ta ipan nopa pilaltepetsi.”
“Ax nimoiljuia, tla motelpoka ya kinkajkajtokej”, kiijtok Ogden. ¿Uelis tijsenkauasej ni tlajtolsenkaualistli ijtik?
"Kalitij?"
“Kema, Mr. Gaunt. Ya nimechilhuijtoc. Nika ni itstok ika Morfin.
Tititlankej se chichi —”
“Ax tleno nijtekiuia ika chichimej,” kiijtok Gaunt. “Ax nij tlapoua amatlajkuiloli.”
“Teipa amo uelis timokualankaitas pampa amo tijselia yon se tlajtoli tlen mitspaxalotij”, kiijtok Ogden ika tlajtoli tlen amo kuali. “Nika nikaj pampa se ueyi tlaixpanoli tlen
Tlanauatili tlen tetlajchiuilistli, tlen panok nika ipan nopa achtoui horas tlen ni
mostla -"
“Kuali kajki, kuali, kuali!” tzajtzik Gaunt. “Xikalaki ipan
nopa kali tlen esti, uajka, uan ​​miak kuali mitschiuilis!”
Nopa kali nesiyaya kipixtoya eyi pilcuartojtsitsij. Ome puertas kiuikayaya
tlen nopa ueyi kali, tlen kitekiuiyayaj kej cocina uan sala sansejko. Morfin moseuijtoya ipan se silla tlen sokitl inakastla nopa tlachichinalistli
tlitl, kikuechtilia se chichi tlen yoltok tlatlajko imajpil tlen tomajtik uan tlatsotsontok
ika yejyektsi ipan Parseltongue:
Hissy, hissy, pilkoatl,
Ximo tsotsona ipan tlali,
Xieli kuali ika Morfin
O mitzcuatopehuas ipan caltemit.
Onkayaya se tlauilankayotl ipan nopa esquina inakastla nopa ventana tlen tlapojtoya, uan ​​Harry kimachilik onkayaya seyok ipan nopa kali,
se ichpochtli tlen itlaken chichiltik eliyaya sanse kej nopa tetl tlen sokitl
tepamitl ikuitlapan. Yajaya moketsayaya inakastla se chachapali tlen tlatlayaya ipan se sokitl
chichiltik estufa, uan ​​ki tsotsonayaya ika nopa estante tlen kipixtoya sokitl tlen nesiyaya tlatsotsonali uan sartenes tlen eltoya iixko. Itson eliyaya xoxouik uan xoxouik uan ya
kipixtoya se ixko chipauak, chipauak, uan ​​tlauel etik. Iixtiyolhua, quej iicni,
tlachiayaya ipan seyok ojtli. Yajaya nesiyaya se kentsi más chipauak ke nopa
ome tlakamej, pero Harry moiljuik axkema ki itstoya se maseuali tlen nesiyaya tlauel tlatlani.
“Noichpoka, Merope,” kiijtok Gaunt ika tlauelitalistli, kema Ogden kiitayaya
tlajtlaniyaya ika ya.
“Kuali ijnalok,” kiijtok Ogden.
Ax tleno kinankili, san ika se tlachialistli tlen majmaui ipan itata
kiixtlapachok nopa kali uan kisenkajki kitlalik nopa sokitl ipan
nopa estante tlen eltok ikuitlapan.
“Kuali, Mr. Gaunt,” kiijtok Ogden, “para tiajsitij xitlauak ipan nopa tlamantli, tojuantij
tijpiya se tlamantli tlen ika tijneltokas motelpoka, Morfin, kichijki magia ipan
ixpan se Muggle tlayoua.”
Onkayaya se tlatsotsonali tlen ki tsaktoya. Merope ki tlalik se tlen nopa
chachapali.
¡Xijkuika! Gaunt tsajtsik ika ya. “Ya nopa, tlakuali ipan tlali
keja se Muggle tlen sokitl, tlen ika mo kuauitl, ta tlen ax tleno ipati
sokitl?
“Mr. ¡Gunt, por favor! kiijtok Ogden ika se tlajtoli tlen tlauel mosentlachilik, kej Merope,
tlen ya kikuitoya nopa chachapali, chichiltik uan chichiltik, polijki
sampa ki itskik nopa chachapali, kikixtik i kuauitl tlen i bolsa,
kiixnextik nopa chachapali, uan ​​kiijtok se tlajtoli tlen amo ueliyaya kikakij tlen
kichijki nopa chachapali ma motlalo ipan tlali uejka tlen ya, ma kiixnamiki nopa tepamitl tlen eltoya iixmelac uan ma tlajkoxelo.
Morfin kichijki se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali. Gaunt tsajtsik,
“Xijyektlali, ta tlen ax tleno ipati, xijyektlali!”
Merope motlalojtiyajqui ipan nopa cuarto, pero quema aya quipiyayaya tonali para
kiketsa i kuauitl, Ogden kiketsayaya iaxka uan kiijtok ika chikaualistli, “Reparo.”
Nopa chachapali nimantsi moyektlali.
Gaunt tlachixki se kentsi keja yaskia tsajtsi
Ogden, pero nesiyaya kuali moiljuiyaya tlen nopa: San, yajaya kipinauaya tlen
ichpochtli, “Kuali kajki nopa kuali tlakatl tlen nopa Ministerio, ¿amo nelia?
Uelis mitskixtilis tlen noma, uelis amo kikualankaitas tla sokitl
Squibs. . . .”
Ax aka ki itas yon ax ki tlaskamatilis Ogden, Merope
kikuito nopa chachapali uan kikuepilik, imax huihuipicayaya, ipan i estante. Ya
teipa moketsayaya, iikxi ipan nopa tepamitl tlatlajko tlen sokitl
ventana uan nopa estufa, kejatsa amo tleno kinekiyaya
para timoatsonpoliuiltis ipan nopa tetl uan ixpoliuis.
“Mr. Gaunt,” Ogden sampa pejki, “kej ya nikijtok: nopa tlamantli tlen ika
no paxalojketl —”
“¡Nimitstlakakili nopa achtoui uelta!” kiijtok Gaunt. “Uan tlachke?
Morfin kimakak se Muggle se kentsi tlen ualayaya — tlen
tlen nopa, uajka?”
“Morfin kiixpanok nopa tlanauatili tlen Wizarding,” kiijtok Ogden ika chikaualistli.
“ 'Morfin kiixpanok nopa tlanauatili tlen Wizarding.' ” Gaunt kiixnextik Ogden
tlajtoli, kichijtok ma eli yejyektsi uan ma tlatsotsona. Morfin sampa tsotsonayaya.
“Yajaya kimachtik se Muggle tlen amo kuali se tlamachtili, axkan ax tlanauatili, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Ogden. “Ni majmaui kej nopa.”
Kikixtik tlen se bolsa tlen eltoya tlatlajko se piltlajkuiloli tlen kichijchijtoyaj ika pergamino uan
ki tlapojti.
“¿Tlake nopa, uajka, itlajtol?” kiijtok Gaunt, itlajtol tlejkoyaya
ika kualantli.
“Elij se tlanotsalistli ipan nopa Ministerio para se tlajtolsenkaualistli —”
“¡Tlanotza! ¿Tlanotzalistli? Ajkia timoiljuia ta, tijnotsa
notelpoka kampa ueli?
“Na ni tlayekanki tlen nopa Escuadrón Mágico de Aplicación de la Ley”, kiijtok Ogden.
“Uan timoiljuia ti tlachtekij, ¿amo nelia?” tsajtsik Gaunt, tlen yauiyaya ipan Ogden amantsi, ika se imajpil tlen chichiltik tlen kiixnextiyaya
ixpa. “¿Scum ¿ajqueya hualas motlalojtihuala quema nopa Ministerio quinilhuis?
¿Tikmati ajkia ika titlajtojtok, ta tlen ti sokitl Mudblood, xijchiua
Ta?
“Nimoiljuiyaya nitlajtolmoyauayaya iuaya Mr. Gaunt,”
kiijtok Ogden, nesiyaya ika majmajtli, pero moketsayaya.
“¡Kema nopa!” tzajtzik Gaunt. Se kentsi, Harry moiljuik
Gaunt kichijtoya se tlamantli tlen amo kuali ika ima, pero teipa kimachilik
kinextiliyaya Ogden nopa fiero anillo tlen chichiltik tlen kipixtoya
ipan imajpil tlen tlajko, kiuitekiyaya ixpan iixtiyol Ogden. “¿Tikita ni? Tlachiya
ne? ¿Tikmati tleno eli? ¿Tikmati kanke uala? Miak xiuitl
eltok ipan to familia, yeka tlauel uejka ti yauij, uan ​​nochi tlen chipauak estli
nopa ojtli! Xijmati keski nechmakakej ika ni, ika nopa
Peverell escudo tlen ijkuilijtok ipan nopa tetl?
“Nelia ax nijmati”, kiijtok Ogden, kiixtsaktoya ixtololo kema nopa anillo nejnemiyaya
ipan se centímetro tlen inakas, “uan tlauel uejka eltok, Mr.
Gaunt. Motelpoka kichijtok —”
Ika se tlatsotsonali tlen tlauel kualantli, Gaunt motlalojki kampa iichpoka. Para se tlajkoxelolistli
ika ome, Harry moiljuik yaskia ki tsotsonaskia pampa ima patlantinemiyaya
ipan itentso; ipan seyok tonali, yajaya kiuikayaya kampa Ogden ika
se cadena tlen oro ipan iquechtla.
“¿Tikita ni?” tzajtzik ika Ogden, ki tsotsonayaya se etik medallón tlen oro ika
ya, kema Merope tlatsiuiyaya uan tlauel tlatsiuiyaya.
“¡Nikita, nikita!” kiijtok Ogden ika tlauel.
¡Slytherin's! tsajtsik Gaunt. ¡Salazar Slytherin's! Tojuanti tiiteipan ixhuihua tlen tiitztoque, ¿tlaque tiquijtohua ica ya nopa, eh?”
“Mr. ¡Gunt, moichpoka! kiijtok Ogden ika majmajtli, pero Gaunt
ya kikixtijtoya Merope; yajaya motlalojtiyajqui tlen ya, sampa
i esquina, ki tsotsonayaya itsontekon uan ki tsotsonayaya ajakatl.
"Uajka!" kiijtok Gaunt ika miak pakilistli, kejatsa san kemaj kinextijtoya se
punto complicado más allá de toda posible disputa. “¡Amo xiya techcamanalhuiti quej elisquía soquit ipan motecac! Miak xiuitl tlen chipauak estli,
nochi tetlajchiuiani — más tlen uelis tikijtos, ax nimoiljuia!”
Huan quiixalti talchi iicxita Ogden. Morfin sampa tsotsonayaya.
Merope, moseuik inakastla nopa ventana, itzonteko kiixtlapachojtok uan ixko
motlatijtok ika itsonteko tlen uejkapantik, axtleno kiijtok.
“Mr. Gaunt," kiijtok Ogden ika miak chikaualistli, "ni majmaui pampa yon se
amotatahua niyon na amo tleno quipiyaj ica nopa tlamantli ipan
maitl. Nika niitstok pampa Morfin, Morfin uan nopa Muggle tlen kikualankaitak yeyi youali. To tlajtoli” — ki tlachili tlatsintla ipan i
rollo tlen pergamino — “eli tlen Morfin kichijqui se jinx o hex ipan
nopa Muggle tlen kiijtok, kichijki ma tlatla ipan colmenas tlen tlauel tlaijiyouiaj.”
Morfin tsotsonayaya.
“Ximoketsa, telpokatl,” kiijtok Gaunt ika Parseltongue, uan ​​Morfin uetsik
sempa ximocamatzacua.
“Uan tlachke panoskia tlaj ya nopa kichiuaskia?” Gaunt kiijtok ika tlauelili Ogden. "NA
ximochiya tijpajpaktok ixko nopa Muggle tlen sokitl pampa ya, uan ​​i
memoria para pehuas —”
“Ax ya nopa tlen ipati, ¿amo nelia, Mr. Gaunt?” kiijtok Ogden. "Ne
eliyaya se tlateuilistli tlen ax tleno ki chijki ipan se tlen ax tleno ki paleuiyaya —”
“Ar, nimits tlalik kej se Muggle-lover ipan nopa tonali kema nikitak
ta,” ki tsotsonayaya Gaunt, uan ​​sampa ki tsontekontlalik ipan tlali.
“Ni tlajtolsenkaualistli ax techuikas kanke”, kiijtok Ogden ika chikaualistli. "Elij
nesi ika tlen kichijtok mokone tlen ax kiyolkokoua tlen kichijtok.” Sempa kiixtlachili nopa amatl tlen kipixtoya. “Morfin
yas ipan se tlajtolsenkaualistli ipan majtlaktli uan naui metstli septiembre para kinankilis nopa
tlajtlakoli pampa kitekiuijtok magia ixpan se Muggle uan kichijtok tlen amo kuali uan
tlaijiyouilistli ika nopa sanse Mugg —”
Ogden tlajkoxelo. Nopa tlatsotsonali, tlatsotsonali tlen cahuayos uan
tlajtoli tlen chikauak uan tlen huetzkayaya kalakiyaya ipan nopa ventana tlen tlapojtoya.
Kej nesi nopa ojtli tlen motlaloua tlen yaui ipan nopa pilaltepetsi panoyaya tlauel nechka nopa
copse campa moquetztoya nopa cali. Gaunt moketsayaya, kikakiyaya, iixtiyol tlapojtoya.
Morfin tsotsonayaya uan kiixtlapachok ixayak kampa kakistiyaya, ixko tlauel mayanayaya. Merope kiketski itzonteko. Ixko, Harry kiitak, eliyaya
tlauel chipauak.
“NoTeotsij, tlauel amo kuali!” ki kakik se ichpochtli itlajtol, tlen kuali kakistiyaya ipan nopa ventana tlen tlapojtoya kej eliskia moketsayaya ipan nopa kali inin inakastla. “¿Amo huelqui motata quichijqui ma quiquixtica nopa pilcuartojtzi?
¿Tom?
“Ax toaxka,” kiijtok se telpokatl itlajtol. “Nochi tlen eltok ipan
seyok lado tlen nopa tlamayamitl toaxka, pero nopa kali iaxka se
ueuejtlakatl tlen itoka Gaunt, uan ​​ikoneuan. Nopa konetl tlauel kualanki, ta
moneki tijkakis se keski tlapoualistli tlen kiijtouaj ipan nopa pilaltepetsi —”
Nopa ichpochtli huetzkak. Nopa tlatsotsonali, tlatsotsonali moskaltijtiayaya
chikauak uan chikauak. Morfin kichijki ma kisa tlen isiya.
“Ximoseui”, kiijtok itata ika tlajtoli tlen ika tlajtolmoyaua, ika tlajtoli parseltongue.
“Tom,” kiijtok nopa ichpochtli itlajtol sempa, axkan tlauel nechka eltoyaj uan nesiyaya
inakastla nopa kali, “Uelis nimokuapoloua — pero kipia se akajya
¿kiilpi se kouatl ipan nopa puerta?”
“¡Kuali noteko, nelia tlen tikijtoua!” kiijtok itlajtol nopa tlakatl. “Ya nopa elis nopa
nocone, nimitzilhui para ax cuali ipan itzonteco. Amo xikita, Cecilia,
teijnelsi."
Nopa tlapitsali uan tlapitsali axkan moskaltijtiuetsij
sampayanok.
“ 'Darling,' ” kiijtok Morfin ika Parseltongue, kiitayaya i
pipi. “ ‘Noikni,’ kiiljuik. Huajca yon quentzi amo mitznequisquía.”
Merope eliyaya tlauel chipauak Harry kimachilik yaskia desmayado.
“¿Tlake nopa?” kiijtok Gaunt ika chikaualistli, nojkia ika Parseltongue, kiitayaya
tlen icone hasta iichpoca. ¿Tlake tikijtok, Morfin?
“Yajaya kipaktia kiitas nopa Muggle,” kiijtok Morfin, se ixko tlen tlauel amo kuali kema kiixtlachiliyaya isiuaikni, katli nama nesiyaya tlauel majmauiyaya.
“Nochipa ipan nopa xochimili kema pano, kiixtlachilijtok nopa tepamitl
ya, ¿amo ya? Uan yeyi youali —”
Merope ki tsotsonayaya itzonteko ika tlauel, ika tlatlaujtilistli, pero Morfin ki chijki
ika tlasojtlalistli, “Nimoketsayaya ipan ventana uan nijchixtoya ma tlejko ichaj,
¿amo eliyaya?”
“¿Timoketsa ipan ventana para tikitas se Muggle?” kiijtok Gaunt
ika tlaseuilistli.
Nochi eyi Gaunts nesiyaya kiilkajtokej Ogden, katli
nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya uan tlauel mokuesojtoya ika ni yankuik kokolistli
tlen ax ueli tijkuamachilia tlatsotsonali uan tlatsotsonali.
¿Nelia? kiijtok Gaunt ika se tlajtoli tlen temiktia, kiuikayaya se o ome pasos
kampa nopa ichpochtli tlen majmauiyaya. “Noichpoka — tlen kipia chipauak estli
tlen Salazar Slytherin — tlen kineki se Muggle tlen sokitl uan tlen kipia sokitl?
Merope ki tsotsonayaya itzonteko ika majmajtli, mosentlalik ipan tepamitl,
nesi ax ueli tlajtoa.
“Pero nijpixki, notata!” tzajtzik Morfin. “Nijpixki kemaj yauiyaya
uan ax nesiyaya tlauel kuajkuali ika nochi itlakayo, ¿amo nelia, Merope?”
“Ta ti Squib tlen titekualankaita, ta tlen titetlajchiuia ika estli!” tzajtzik
Gaunt, ayokmo ueliyaya kinauatia, uan ​​ima kiixtsaktoya iichpoka
toskitl.
Harry uan Ogden tzajtzikej “Axtle!” ipan sanse tonali; Ogden
kiketski i kuauitl uan tzajtzik, “¡Relashio!” Gaunt kiuikakej tlakuitlapan,
uejka tlen iichpoka; motepotlami ipan se siya uan uetsik ipan i
ijka. Ika se tlatsotsonali tlen tlauel kualantli, Morfin motlalojki tlen isiya uan motlalojki
Ogden, kiixnextia i cuchillo tlen esti uan ki tlamotla hexes ika i kuauitl.
Ogden cholo pampa kinekiyaya kimakixtis. Dumbledore kinextik monekiyaya
xijtoquili uan Harry kineltokak, Merope itlajtol tlen kikakiyaya ipan inakas.
Ogden motlalojki ipan ojtli uan motlalojtiyajqui ipan nopa ueyi ojtli, i
imax ipan itzonteko, kampa kiixnamijki nopa castaño tlen tlaui
cahuayo tlen ipan tlejcotoc se telpocatl tlen tlahuel yejyectzi huan chichiltic itzoncal. Nochi ome ya
uan nopa yejyektsi ichpokatl tlen tlejkoyaya inakastla ipan se chichiltik cahuayo tsajtsiyaya ika
huetzkalistli kemaj kiitak Ogden, katli motlalojtiyajqui tlen ieltlapal nopa cahuayo
uan sampa yajki, ika itlaken tlen tlauel patiyo, kiixtsaktoya tlen itzonteko hasta iikxi
tlasoli, tlen motlaloua pell-mell ipan nopa ojtli.
“Nimoiljuia ya nopa kichiuas, Harry,” kiijtok Dumbledore. Ki uikak Harry
ika nopa iikxi uan kiuikayaya. Ipan nopa tonali, nochi ome tlejkoyayaj
amo tleno etik ipan tzintlayohuilotl, hasta ajsitoj ipan inin
iikxiuan, sampa ipan Dumbledore iteki tlen axkan tlayouatok.
¿Tlake kipanok nopa ichpochtli ipan nopa kalijtik? kiijtok Harry san nima,
keja Dumbledore ki tlauilik sekinok tlauili ika se tlauili tlen i kuauitl. “Merope, o
tlen itoka eliyaya?”
“Oh, yajaya momakixtik,” kiijtok Dumbledore, moseuik ikuitlapan
imesa uan ki ijtoa Harry nojkia moneki moseuis. “Ogden
Mokuepki ipan nopa Ministerio uan mokuepki ika tlapaleuilistli
ipan majtlaktli uan makuili minutos. Morfin uan itata kinekiyayaj tlateuisej,
pero nochi ome kintlanilijkej, kinkixtijkej tlen nopa kali, uan ​​teipa kintlajtlakoltijkej ika nopa Wizengamot. Morfin, katli ya kipixtoya se
tlajkuiloli tlen Muggle tlateuilistli, ki tlatsakuiltijkej eyi xiuitl ipan Azkaban.
Marvolo, tlen kin tlaijiyouiltijtoya miak tlatekipanojketl tlen Ministerio uan nojkia
para Ogden, kiseli chikuasej metstli.”
¿Marvolo? Harry kiijtok ika tlauelitalistli.
“Kenijkatsa”, kiijtok Dumbledore, uan ​​mosotlauak pampa kiselia. “Niyolpaki
para nikitas tla tijchijtinemi.”
“Nopa ueuejtlakatl eliyaya — ?”
“Voldemort itata, kema,” kiijtok Dumbledore. “Marvolo, iaxka
ikone, Morfin, uan ​​iichpoka, Merope, eliyayaj nopa tlami tlen
Gaunts, se familia tlen Wizarding tlen tlauel uejkajkia moixmatiyaya pampa kipixtoya se vena tlen amo kuali uan tlen tlauelili tlen moskaltijtiajki ipan miak xiuitl pampa
ininnemilis tlen ika monamiktiaj ininuaya ininprimos. Ax onka tlalnamikilistli tlen mosentlalijtok
ika se ueyi tlasojtlalistli ika ueyilistli kiijtosneki nopa oro tlen nopa familia eliyaya
kiixpolok miak xiuitl kema ayamo tlakatkiyaya Marvolo. Ya, keja
tikitak, mokauayaya ipan tlaijiyouilistli uan mayantli, ika se tlauel fiero iyolo,
se ueyi tlauelili uan ueyitilis, uan ​​se ome familia
tlamantli tlen iaxka tlen kipatiitayaya sanse kej itelpoka, uan ​​achi más
uan amo kej iichpoka.”
“Uajka Merope,” kiijtok Harry, mokuepki ipan isiya uan kiixtlachiliyaya Dumbledore, “uajka Merope eliyaya . . . Noteko, ¿kiijtosneki ya
yajki . . . Voldemort inana?
“Kenijkatsa”, kiijtok Dumbledore. “Uan kemantika nojkia tijpixtoyaj
se tlanextili tlen itata Voldemort. ¿Ni motlajtlania tla tijmati?
¿Nopa Muggle Morfin tlateuiyaya? ¿Nopa tlakatl tlen tlejko ipan nopa cahuayo?”
“Tlauel kuali nelia,” kiijtok Dumbledore, ika pakilistli. “Kema, nopa eliyaya
Tom Riddle senior, nopa yejyektsi Muggle tlen yauiyaya tlejkoti
panok nopa kali Gaunt uan tlen Merope Gaunt kipatiitayaya se
ichtaka, tlauelili tlen tlatla.”
¿Uan tlami mosenkajkej? Harry kiijtok ika ax kineltokaya, ax ueliyaya
ximoiljui ome maseualmej tlen ax tlauel motlasojtlasej.
“Ni moiljuia tikilkaua,” kiijtok Dumbledore, “nopa Merope
eliyaya se tetlajchiuijketl. Ax nikneltoka tla ichikaualis tlen tetlajchiuia monextik
inin kuali tlateochiualistli kemaj ki majmauiyaya itata.
Se tonali Marvolo uan Morfin kuali itstoyaj ipan Azkaban, se tonali ya
iselti uan tlapojtok ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis, teipa, nijmati, eliyaya
ueli kimaka nochi ichikaualis uan kiyektlalia kenijkatsa cholos tlen nopa
nemilistli tlen amo kuali tlen kipixtoya majtlaktli uan chikueyi xiuitl.
“¿Amo uelis timoiljuis tlen se tlatamachiualistli tlen Merope ueliskia kichiuas
xijchiua Tom Riddle ma kiilkaua iuampo Muggle, uan ​​ma motlasojtla
ika ya?
“¿Nopa maldición tlen Imperius?” Harry kiijtok. ¿O se pajtli tlen tlaiknelili?
"Senka kuali. Na, nimoiljuia yajaya kitekiuijtok se
tlasojtlalistli poción. Nijmati tlauel nesiyaya kej se tlasojtlalistli,
uan ax nimoiljuia tlauel ouij eliskia, se tonali tlen tlauel totonik,
kema Riddle tlejkoyaya iselti, para kiyolchikauas ma kiiji se tlaili
atl. Maske tleno panos, ipan se keski metstli tlen nopa tlanextili san tijpixtokej
kiitakej, nopa pilaltepetsi Little Hangleton kipixki se ueyi
escándalo. Uelis timoiljuis nopa tlajtoli tlen kitekiuiyayaj kemaj ikone nopa squire
cholo ika iichpoka nopa tlachtejketl, Merope.
“Pero nopa maseualmej tlen nopa altepetl inin majmauilistli ax tleno eliyaya para Marvolo. Yajaya mokuepki
tlen Azkaban, kichiayaya kipantis iichpoka tlen kichixtoya
ximokuepa ika se tlakualistli tlen totonik tlen ya eltok ipan imesa. San, kinextik se tlauili
se centímetro tlen tlaltejpochtli uan iamatlajkuilol tlen ika mokaua, kiixtomayaya tlen kichijtoya.
“Ipan nochi tlen niuelki nijpantik, yajaya axkema kiijtok
itoka o inemilis tlen nopa tonali. Nopa majmajtli tlen kipixki pampa cholok uelis kipaleuik ma miki nimantsi — o uelis ya
axkema momachtijtoya kenijkatsa motlakualtis. Azkaban tlauel
ki chijki Marvolo, uan ​​ax itstoya para kiitas Morfin mokuepaskia ipan
xakali."
¿Uan Merope? Ya . . . ya mijki, ¿amo nelia? Ax eliyaya Voldemort
moskaltijtok ipan se orfanato?
“Kema, nelia,” kiijtok Dumbledore. “Moneki tijchiuasej se keski
tlen nikan nimoiljuia, maske ax nimoiljuia ouij nikijtos
tlen panok. Tikita, ipan se keski metstli kemaj cholojkej
monamiktilistli, Tom Riddle sampa monextik ipan nopa kali tlen ueyi ipan Little
Hangleton ax kipia isiua. Nopa tlajtoli motlalojtiyajqui ipan nochi nopa barrio tlen yajaya kamanaltiyaya tlen 'tlachtekilistli' uan 'kiselijtoyaj'.
Tlen kinekiyaya kiijtos, nijmati, eliyaya pampa ya itstoya ipan se tlauilankayotl tlen nama ya kiketsayaya, maske nimoiljuia amo kinekiyaya kitekiuis
nopa tlajtoli tlen xitlauak pampa majmauij pampa moiljuisej se loco. Kemaj
ki kakik tlen kiijtouayaya, maske, nopa maseualmej moiljuijkej
Merope ki istlakauiyaya Tom Riddle, ki chiuaya keja yaskia
kipia ikone, uan ​​tlen ya mosenkajtoya iuaya pampa ni tlamantli.”
“Pero yajaya kipixki ikone.”
“Pero ax hasta se xiuitl teipa kemaj mosenkajkej. Tom Riddle kistejki
ya kema nojua konepixtoya.”
¿Tlake amo kuali panok? tlajtlanik Harry. “Kenke nopa tlasojtlalistli
ayokmo titekiti?
“Nojkia, ni san se tlayejyekoli,” kiijtok Dumbledore, “pero na nijneltoka
Merope, katli tlauel kiikneliyaya iueue, amo ueliyaya kiijiyouia
para nojua tij tlatekipanos ika tetlajchiuilistli. Nijneltoka ya
kichijki nopa tlapejpenili para ayokmo kimakas nopa poción. Uelis, tlasojtlalistli
keja ya eliyaya, ya mosentlalijtoya para yajaya ya kipiaskia
uetsik ipan tlasojtlalistli iuaya ika tlaxtlauili. Uelis moiljuiyaya mokauaskia
pampa nopa pilkonetsi. Tlaj kiampa, ya amo kuali kichijki ipan nochi ome tlamantli. Huan quicajtejqui,
ayokmo kemaj nikitak, uan ​​axkema nimotekipachojtok pampa nijmatis tleno panok
itelpoca.”
Nopa iluikaktli tlen eltoya kalteno eliyaya chichiltik uan nopa tlauili tlen eltoya ipan Dumbledore
oficina nesiyaya tlauel tlauiyaya uan amo kej achtoui.
“Nimoiljuia nopa kichiuas ni youali, Harry,” kiijtok Dumbledore teipa
se kentsi o ome.
“Kema, noteko,” kiijtok Harry.
Yajaya moquetzqui, pero ax quisqui.
"Totlayi . . . ¿tlauel ipati tijmatis nochi ni tlen Voldemort kipanok?
“Tlauel ipati, nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore.
“Uan ya . . . ¿kipiya tlen kichiuas ika nopa tlajtolpanextili?”
“Kipiya nochi tlen kichiuas ika nopa tlajtolpanextili.”
“Kema”, kiijtok Harry, se kentsi mokuesojtoya, pero sansejko kiyolchikajki.
Yajaya mokuepki para yas, teipa seyok tlajtlanili kiyolmatki, uan ​​yajaya
sampa mokuepki. “Noteko, ¿uelis ni kin ilhuis Ron uan Hermione
nochi tlen techilhuijtoc?”
Dumbledore ki tlachili se kentsi, teipa kiijtok, “Kema, na
ximoiljui Mr. Weasley uan Miss Granger kinextijtokej tlauel kuali. Pero Harry, nimitstlajtlanis xikintlajtlani ma ax sampa
tlen ni tlamantli ika seyok. Ax eliskia se kuali tlayejyekoli tlaj se tlajtoli kiseliskia
tlen keski nijmati, o nimoiljuia, tlen Lord Voldemort
tlen ichtaka.”
“Axtle, noteko, nijchiuas ma eli san Ron uan Hermione. Kuali
tlayoua."
Sempa mokuepki, uan ​​nechka ajsiskia ipan puerta kema kiitak
Ya. Motlalijtok ipan se tlen nopa pil mesas tlen kipiaj inin iikxiuan tlen ki paleuiyaya
miak tlamantli tlen plata tlen nesiyaya amo chikauak, eliyaya se anillo tlen oro tlen amo kuali
ica se tet cati hueyi huan cocoyocatoc huan yayahuic.
“Noteko,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya. “Nopa anillo —”
"Kena?" kiijtok Dumbledore.
“Ta tijpixtoya kemaj tijpaxalotoj tlamachtijketl Slughorn tlen
tlayoua."
“Kema na nieliyaya,” kiijtok Dumbledore.
“Pero ¿amo ya nopa . . . noteko, ¿ax sanse anillo tlen Marvolo Gaunt kinextik
Ogden?”
Dumbledore kiixtlapacho itzonteko. “San se.”
“Pero kenke — ? ¿Nochipa tijpixtok?”
“Axtle, san kemach nij tlanki,” kiijtok Dumbledore. “Se keski tonali
kema ayamo niualayaya nimitskuiti kampa ininchaj motío uan motío, nelia.”
“Ya nopa elis ipan nopa tonali kema tijkokos moma, teipa,
Totlayi?"
“Ipan nopa tonali, kema, Harry.”
Harry mosentlalik. Dumbledore tsotsonayaya.
“Noteko, kenijkatsa nelia — ?”
“¡Tlauel tlayoua, Harry! Seyok tonali tijkakis nopa tlapoualistli. Kuali
tlayoua."
“Kuali youali, noteko.”

CAPITULO ONCE
HERMIONE IMA TLEN TLAJTOLI

Kej Hermione kiijtok, nopa chikuasej xiuitl tlen amo tlaxtlaua
ax eliyayaj nopa horas tlen kuali tlaseuilistli tlen Ron kichiayaya, pero eliyayaj tonali kemaj ueliskia kiyejyekos kisenkauas nopa ueyi
keski tekitl tlen kinmakayayaj. Ax san inijuantij
momachtiyayaj kej eliskia kipiaskiaj examenes mojmostla, pero nopa tlamachtili san inijuantij mochijtoyaj tlauel ouij uan amo kej achtoui. Harry san achitsin
kikuamachilik tlajko tlen nopa tlamachtijketl McGonagall kiniljuik ni
tonali; hasta Hermione monekiyaya kitlajtlanis ma kikuepa tlajtoli se uelta
o ome uelta. Ax nelia, uan ​​ika Hermione tlen moskaltijtiuetsi,
Harry tlen más kuali tlamachtili nimantsi mochijqui Pociones, pampa nopa
Tlanauatijketl tlen tlajko estli.
Axkan kichiayayaj tlajtoli tlen ax tlajtoli, ax san ipan Defensa
Ika nopa Artes Oscuras, pero ipan Encantos uan Transfiguración nojkia.
Harry nochipa kintlachiliyaya iuampoyouaj ipan nopa tlanechikoli
kalijtik o kemaj tlakuaj para ti kinitas morado ipan ininxayak uan motekipachoua
kejatsa tlauel kiijitoyaj U-No-Poo; pero yajaya quimatiyaya para inijuanti
tlauel tlaijiyouiyayaj pampa kinekiyayaj ma tekiti nopa hechizos uan amo kiijtouayayaj tlajtoli ika chikaualistli. Se tlaseuilistli eliyaya ti kisasej kalteno ipan nopa invernaderos; yeuanti
ki pixtoyaj miak xiuitl tlen tlauel temajmati ipan Herbología,
pero maske kiampa, nojua kinkauiliyayaj ma tlajtolsenkauakaj chikauak tlaj nopa Venomous
Tentacula kin itskik san tlapic tlen inin ikuitlapan.
Se tlen kichijtok pampa tlauel tekitij uan nopa horas tlen tlauel tekitij
tlen ax tlajtoli eliyaya tlen Harry, Ron uan Hermione
hasta axkan ax ueliyaya kinextia tonali para yas kipaxaloti Hagrid. Yajaya kipixtoya
ayokmo ualayaya tlakuas ipan mesa tlen tlatekipanojketl, se tlanextili tlen amo kuali, uan ​​ipan
nopa se keski tonali kemaj kiixnamijkej ipan pasillos o kalteno
ipan nopa tlali, yajaya amo ueliyaya kinita o kinkaki
inintlajpalol.
“Moneki tiasej titeixtomilisej,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya
Hagrid iueyi silla tlen amo tleno kipia ipan mesa tlen tlatekipanojketl ipan sábado tlen panok
ipan tlakuali.
“¡Ti kipiaj tlatlanilistli tlen Quidditch ni ijnalok!” kiijtok Ron. "Uan
moneki tijchiuasej nopa Aguamenti Charm tlen
Flitwick! Maske, xikijto tlachke? ¿Kenijkatsa tikiljuisej
kikualankaitaya itekiuajkayo tlen huihuitik?
¡Ax tijkualankaitayayaj! kiijtok Hermione.
“Xikijto san moselti, ax nikilkajtok nopa skrewts,” kiijtok Ron
tzintlayohuilotl. “Huan nimechilhuía ama, tijpixque se ojtli catli amo ohui para timomanahuise. Ta
ax nijkak tlen kiijtok tlen iikni tlen ax kipia itlakayo — tijpixtoskiaj
nijmachtijtok Grawp kenijkatsa kiilpis iikxiuan tlaj timokauaskiaj.”
“Ax nijneki ax nikijtos iuaya Hagrid,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Titemosej teipa tlen Quidditch,” Harry kiyolchikajki. Yajaya nojkia eliyaya
kiilnamiki Hagrid, maske kej Ron moiljuiyaya tlauel kuali itstosej tlaj amo onkaskia Grawp ipan ininnemilis. “Pero tlayejyekoli uelis kiuikas nochi
ika ijnalok, nopa número tlen maseualmej tlen mosentlalijtokej.” Kiyolmatki se kentsi
nervioso pampa kiixnamikis nopa achtoui tlauejkayotl tlen i Capitán. “Ax nijmati
kenke nopa equipo tlauel ixmatij san nima.”
“Oh, xiuala, Harry,” kiijtok Hermione, nimantsi ayokmo kipixki iyolo. "In
ax Quidditch tlen tlauel ixmatij, ta! Axkema ti eliyaya más yejyektsi, uan ​​ika melajkayotl, axkema ti eliyaya más yejyektsi.
Ron ki tsotsonayaya se ueyi pedazo tlen kipper. Hermione ki paleui se
tlachialistli ika tlaijiyouilistli achtoui mokuepas kampa Harry.
*Nochi kimatij amantsi tikijtoua tlen melauak, ¿amo nelia?
Nochi tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani monekiyaya kiselis tlen ti tlajtolmoyajki
tlen Voldemort mokuepki uan tlen nelia tij tlateuijtok
ome uelta ipan nopa ome xiuitl tlen panotok uan nochi ome uelta cholok. Uan axkan inijuantij
mits notzaj 'nopa Tlapejpenili' — kuali, xiuala, ax tikita kenke
maseualmej mitspaktia?”
Harry kiitayaya nopa Ueyi Kali tlauel totonik san nima, hasta
maske nopa tepamitl nojua nesiyaya tlaseseya uan tlaajaka.
“Uan tijpanotok nochi nopa tlaijiyouilistli tlen nopa Ministerio
kemaj kinekiyayaj mits ixmatisej ti amo ti mosentlalijtok uan ti istlakatij.
Nojua uelis tikitas nopa marcas tlen eltok ipan moma kampa nopa amo kuali
siuatl mits chiuilik xikijkuilo ika moeso, pero ta ti mosentlalijtok
motlapoualistli maske. . . .”
“Nojua uelis tikitas kanke nopa tlamachilistli nech uikak ipan nopa Ministerio, xikita,” kiijtok Ron, kikuitejki iikxi.
“Huan ax tleno mitzcocohua pampa timoscaltijtoc queja se metro iixco nopa
verano nojkia,” Hermione tlami, amo kichiuilik kuenta Ron.
“Na niueyi,” kiijtok Ron ika tlen amo ipati.
Nopa post owls asitoj, motlalojtiyayaj ipan atl tlen tlauel tlatotoniyaya
ventanas, kiixtsaktoyaj nochi ika tlajko atl. Miakej maseualmej
kiseliyayaj miak tlajtoli tlen nochipa; tetajmej tlen motekipachouayayaj tlauel kinekiyayaj
xikaki tlen ininkoneuaj uan xikinyolchikaua, ika nopa, nochi eliyaya
cuali ipan mochaj. Harry ax kiselijtoya yon se amatlajkuiloli tlen kemaj pejki nopa tlamachtili;
san ya miktoya uan maske ya
kichiayaya Lupin ueliskia tlajkuilos kemantika, ya hasta axkan mokuesojtoya. Yeka, tlauel mosentlachilik kema kiitak nopa chipauak kej nieve
Hedwig motlaloua tlatlajko tlen nochi nopa chichimej chichiltik uan chichiltikej. Yajaya temok
iixpa kiuikayaya se ueyi, kuadrado paquete. Se kentsi teipa,
se sanse paquete uetsiyaya ixpan Ron, ki tsotsonayaya tlatsintla tlen
piltetsitsij uan tlauel siyajtok, Pigwidgeon.
“¡Ha!” kiijtok Harry, kitlapok nopa paquete uan kinextis se yankuik copia tlen
Tlachijchiuali tlen tlauel kuali, tlen yankuik tlen Flourish uan Blotts.
“Oh kuali,” kiijtok Hermione, ika pakilistli. “Axkan uelis tijmakas nopa
graffiti copy back.”
¿Tikualani? kiijtok Harry. “¡Nijpixtok! Xikita, nimoiljuijtok
ya nopa —”
Ki kikixtik nopa uejkajkia copia tlen Advanced Potion-Making tlen iaxka
bolsa uan kiixtsaktoya nopa tlatsakuili ika i kuauitl, uan ​​kiijtok, “¡Diffindo!”
Nopa tlatsakuili uetsik. Nojkia kiampa kichijki ika nopa yankuik amochtli
(Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya). Teipa kipatlatok nopa tlatsakuili,
ki tsotsonayaya sejse, uan ​​kiijtok, “¡Reparo!”
Nopaya eltoya nopa copia tlen nopa tlanauatijketl, tlen kiixnextiyaya se yankuik amochtli, uan ​​nopaya
moseuik nopa yankuik copia tlen Flourish uan Blotts, kuali kiitayaya
tlen ika ome.
“Nijkuepilis Slughorn nopa yankuik, ax uelis mokualankaitas, tlauel patiyo
chiknaui Galeones.”
Hermione kiixtsaktoya itentso, nesiyaya kualantoya uan amo kuali, pero kiyoltilanayaya se expa chichi tlen uetsiyaya iixpa
kiuikayaya nopa tonali tlen nopa Diario Profeta. Yajaya kitlapok
nimantsi uan kiixtoma nopa achtoui página.
¿Ajkia tijmatij ya miktok? tlajtlanik Ron ika se tlajtoli tlen amo tleno ipati
toska; yajaya ki tlajtlaniyaya sanse tlajtlanili sejse uelta kema Hermione kitlapok
i amatl.
“Axtle, pero onka miak tlateuilistli tlen dementor,” kiijtok Hermione. “Uan se tlatsakuili.”
“Kuali, ¿ajqueya?” kiijtok Harry, moiljuiyaya tlen Bellatrix Lestrange.
“Stan Shunpike,” kiijtok Hermione.
"Tlachke?" kiijtok Harry, majmajki.
“ 'Stanley Shunpike, tlayekanki ipan nopa Wizarding conveyance tlen itoka Knight Bus, ki itskijkej pampa moiljuiyayaj eliyaya Death Eater
tekipanolistli. Mr. Shunpike, 21 xiuitl, ki uikak ipan tlatsaktli tlayoua teipa
se tlateuilistli ipan ichaj Clapham. . .' ”
“Stan Shunpike, se tlakuali tlen mikilistli?” kiijtok Harry, kiilnamikiyaya nopa
telpokatl tlen achtoui kiixmatki eyi xiuitl achtoui. "Axuelis!"
“Uelis kitlaliskiaj ipan nopa Imperius Curse,” kiijtok Ron
ika tlen melauak. “Axkema uelis tikijtos.”
“Ax nesi kej nopa,” kiijtok Hermione, katli nojua kipouayaya. "Ya
kiijtoua nika ki itskike kemaj ki kakikej kamanaltiyaya tlen nopa
Inin tlayejyekoli tlen ichtaka tlen Death Eaters ipan se pub. Yajaya tlachixki tlakpak ika se tlaijiyouilistli
tlanextili ipan ixko. “Tla yajaya itstoya ipan nopa Imperius Maldición, yajaya
amo ueli moketsa uan tlajtoa tlen inin tlayejyekoli, ¿amo nelia?”
“Kenijkatsa yajaya kinekiyaya kinextis tlauel kimatiyaya tlen ya
kichijki,” kiijtok Ron. ¿Ax ya nopa tlen kiijtok mochiuas Ministro de Magia kemaj kinekiyaya kinnojnotsas nopa veela?
“Kema, ya nopa”, kiijtok Harry. “Ax nijmati tlachke tlatsotsonaj,
ki chiua Stan ika nochi iyolo.
“Uelis kinekij nesisej kej se tlamantli tlen kichiuaj”, kiijtok Hermione, ika ixko. “Tlacame tlauel majmauij — tijmati
nopa Patil gemelos inintatauaj kinekij ma yakaj ininchaj? Uan Eloise Midgen
ya kikixtijtokej. Itata ki uikak yeyi youali.
"Tlachke!" kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya Hermione. “Pero Hogwarts eli
más tlamokuitlauijtokej ke ininchajchaj, nelia elis! Tijpiaj Aurors, uan ​​nochi
nopa tlajtoli tlen techmanauia, uan ​​tijpiaj Dumbledore!
“Ax nimoiljuia tijpixtokej nochi tonali,” kiijtok Hermione tlauel
ika tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya nopa mesa tlen eltoya ipan itzontekon nopa tlajtolpanextijketl.
“¿Amo tijmati? Isiya eltok tlapojtok kej Hagrid
ni semana tlen panok.”
Harry uan Ron kiixtlachilijkej nopa mesa tlen tlatekipanojketl. Nopa tlamachtijketl
nopa silla nelia eliyaya tlapojtok. Axkan Harry moiljuik, ya ax
ki itstok Dumbledore tlen inin tlamachtili tlen ininselti se semana tlen panok.
“Nimoiljuia ya kikajtejtok nopa escuela para kichiuas se tlamantli ika nopa Orden,”
kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak. "Nejki nikitos . . . nochi nesi tlauel ipati,
¿amo nelia?
Harry uan Ron ax tlanankilijkej, pero Harry kimatiyaya inijuantij
nochi moiljuiyayaj sanse tlamantli. Onkayaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali
se tonali achtoui, kemaj Hannah Abbott kikixtijkej tlen Herbology pampa kiiljuijkej inana ya miktoya. Ax ki itstoyaj
Hannah pampa.
Kemaj kistejkej tlen nopa mesa tlen Gryffindor makuili minutos teipa para yasej
hasta nopa Quidditch pitch, kipanokej Lavender Brown uan
Parvati Patil. Kiilnamiki tlen Hermione kiijtok tlen nopa
In tetajmej Patil gemelos kinekiyayaj ma kisakaj tlen Hogwarts, Harry eliyaya
ax mosentlachilik kema kiitayaya nopa ome kuali iuampoyouaj sansejko tlajtolmoyauayayaj, nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj. Tlen ki tlajtlachialti eliyaya kema
Ron mosentlali ininuaya, Parvati nimantsi ki uiuitek Lavender, katli
kiixtlachili uan kimakak Ron se ueyi uiuiyotl. Ron kiixtlachili, teipa
kinankili nopa uiuiyotl ika ax nelia. Inejnemilis nimantsi mochijqui se-
tlamantli tlen más keja se tlapepecholi. Harry kiijiyouik nopa tlayejyekoli tlen ika huetzkas, kiilnamijki Ron amo kinekiyaya kichiuas nopa teipa kema Malfoy
tlajkoxelo inakas Harry; Hermione, maske, nesiyaya tlaseseya uan uejka
nochi ojtli hasta nopa estadio ipan nopa tlaseseyalistli tlen tlaseseya,
uan yajki kitemoti se tlali ipan nopa tribunas uan amo kinekiyaya Ron
kuali itonal.
Kej Harry kichiayaya, nopa tlajtolsenkaualistli kipixki miak tonali ika ijnalok.
Tlajco tlen Gryffindor House nesiyaya kej ya monextijtoya, tlen achtoui
xiuitl tlen ika majmajtli kipixtoyaj se tlapejpenili tlen nopa temomojti tlen uejkajkia
escobas tlen escuela, para chikome xiuitl tlen tlauel ueyi ipan nochi, tlachiayaya
tlauel temajmati. Nopa tlen teipa eltoya se telpokatl tlen ueyi uan kipia itsontekon
Harry nimantsi kiixmatki tlen nopa Hogwarts Express.
“Timopantik ipan tren, ipan ikalijtik Sluggy tlen uejkajkia”, kiijtok
ika miak temachili, kisayaya tlen nopa maseualmej pampa kinekiyaya kiijiyotilanas ima Harry.
“Cormac McLaggen, tlamokuitlauijketl.”
“Ax tijyejyeko nopa xiuitl tlen panok, ¿amo nelia?” tlajtlanik Harry, ki tlachilijtok
tlen iuejkaka McLaggen uan moiljuiyaya ya ueliskia
xijtsakuili nochi eyi aros tlen ika timoketsas uan amo ximonejnemilti.
“Niitstoya ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan kemaj kichijkej nopa juicios,” kiijtok
McLaggen, ika se tlamantli tlen tlauel ipati. “Ni kikuaj se libra tlen doxy huevos
para se apuesta.”
“Kema,” kiijtok Harry. "Kuali . . . tla timochias nepa. . .”
Kinextik kampa tlami nopa tlali, nechka kampa moseuijtoya Hermione. Yajaya moiljuik kiitak se tlauili tlen tlauelili tlen panok
McLaggen ixko uan motlajtlanik tla McLaggen kichiayaya ma kichiuilikaj tlen kuali pampa nochi ome eliyayaj “old Sluggy” tlen más kinpaktiyaya.
Harry mosentlalik peuas ika se tlayejyekoli tlen amo ouij, kintlajtlanis nochi katli kinekiyayaj
nopa equipo ma moxelo ika majtlaktli uan ma tlauilana se uelta ipan nopa tlali.
Ni eliyaya se kuali tlajtolsenkaualistli: nopa achtoui majtlaktli eliyayaj tlen achtoui xiuitl
uan ax ueliskia elis tlauel kuali pampa axkema tlauilankej
achtui. San se telpokatl uelki mokauayaya ipan ajakatl para más tlen se
se keski segundos, uan ​​tlauel mosentlachilik uan nimantsi motlalojtiyajki ipan se
tlen nopa postes tlen goles.
Nopa ompa grupo eliyayaj majtlaktli ichpokamej tlen más huihuitique Harry
kemaj kiixmatki, katli kema ki tlatsotsonki, san uetsiyaya
tlen tsotsonalistli uan se ika seyok. Romilda Vane eliyaya
tlatlajko tlen inijuantij. Kemaj kiniljuik ma kisakaj tlen nopa tlauilankayotl, inijuantij kichijkej
ika miak pakilistli uan yajki moseuito ipan nopa tribunas para kinpinauis nochi
puitl.
Nopa expa grupo kipixtoya se tlasentilistli tlajko tlen nopa tlali. Miak tlen
nopa naui pamitl ualajtoyaj axkipixtoyaj escobas. Nopa makuili pamitl
eliyayaj Hufflepuffs.
“Tla onka seyok tlen ax eua Gryffindor,” tzajtzik
Harry, tlen pejki tlauel kualantok, “xikisa amantsi,
se tlapaleuili!"
Onkayaya se tlaseuilistli, teipa se ome pil Ravenclaws yajkej
motlaloua tlen nopa tlali, tsotsona ika huetzkalistli.
Teipa ome horas, miak tlauejkayotl, uan ​​miak tlauilankayotl, se tlen nopa Comet Two Sixty tlen uetsik uan miak iten tlen tlajkoxelo, Harry
ya kinextik eyi Chasers: Katie Bell, mokuepki ipan nopa equipo
teipa tlen se kuali tlayejyekoli; se yankuik tlatemolistli tlen itoka Demelza Robins, katli eliyaya
tlauel kuali kiixnamikis Bludgers; uan Ginny Weasley, katli
ya kintlaniyaya nochi nopa tlateuilistli uan kitlalik majtlaktli uan chikome goles ika
kaktli. Maske yolpakiyaya ika tlen kitlapejpenik, Harry nojkia
tsajtsik ika chikaualistli ika nopa miakej tlen mokualankaitayayaj uan nama kiijiyouia se tlateuilistli sanse ika nopa Beaters tlen kintlauelkajkej.
“Ya nopa noteki tlen nijtlapejpenijtok uan tlaj amo tikisas tlen ojtli pampa
nopa tlamokuitlauianij nimits tlaijiyouiltis,” tzajtzik.
Niyon se tlen nopa Beaters tlen kintlapejpenik amo kipixtoya nopa uejkajkia tlauili tlen Fred uan
George, pero nojua tlauel yolpakiyaya ininuaya: Jimmy
Peakes, se telpokatl tlen tlamachtia ipan eyi xiuitl tlen amo uejkapantik pero uejkapantik uan tlen uelki
para kiketsas se tlaltejpochtli keja se estli ipan itzonteko Harry ika
se Bludger tlen tlauel ki tlatsotsonki, uan ​​Ritchie Coote, katli nesiyaya tlauel amo kuali
pero kuali tlateuiyaya. Axkan mosenkajtokej iuaya Katie, Demelza uan Ginny ipan
nopa puestos para kiitasej kenijkatsa kitlapejpenisej nopa itlamian tlen inin equipo.
Harry mosentlalijtoya kikauas nopa juicio tlen nopa Keepers hasta tlami,
kichiaj se estadio tlen amo tleno kipia uan amo tlauel kintekipachoua nochi tlen motekipachouaj.
Pero teicnelti, nochi nopa tlahuilanani tlen quinhuejcamajcajque huan se quesqui
maseualmej tlen ualajtoyaj tlachiasej teipa tlen se uejka tlakualistli
mosentilijtoyaj ika nopa tlasentilistli amantsi, yeka eliyaya tlauel miak uan amo kema. Kej sejse
Nopa tlamokuitlauijketl tlejkok ipan nopa aros tlen nopa goal, nopa maseualmej tzajtzikej uan kipinauijkej
sanse tlatamachiualistli. Harry ki tlachili Ron, katli nochipa kipixtoya se
kuesoli ika nervios; Harry kichiayaya ma tlatlani ipan inin tlami
tlateuilistli tlen panok ueliskia ki pajtis, pero nesi axtle: Ron eliyaya
se tlauili tlen xoxouik.
Niyon se tlen nopa achtoui makuili solicitantes amo kipixki más tlen ome goles
sesen. Ika miak tlaijiyouilistli tlen Harry, Cormac McLaggen kimakixti
naui tlatsakuili tlen makuili. Ipan nopa tlami, maske, yajaya tlateuiyaya ipan
tlauel amo kuali ojtli; nopa maseualmej huetzkakej uan tlatsotsonkej uan
McLaggen mokuepki tlalchi ki tsotsonayaya iten.
Ron nesiyaya ya tlamiyaya kemaj tlejkok ipan i Cleansweep
Matlaktli uan se. "Kuali itonal!" tsajtsik se tlajtoli tlen nopa tribunas. Harry tlachixki
yahualtic, quichiyayaya quiitas Hermione, pero eliyaya Lavender Brown.
Yajaya tlauel kinekiskia kiixtsaktos ixayak ika ima, pampa
ya nopa kichijki se kentsi teipa, pero moiljuik kej nopa Capitán monekiyaya
para kinextis se kentsi más chikaualistli, uan ​​yeka mokuepki para kiitas Ron kichiuas itlajtol.
Nojkia ax monekiyaya motekipachos: Ron kimakixti se, ome, eyi, naui,
makuili tlatsakuili ipan se fila. Niyolpaki, uan ​​amo nijneki nimokalakis ipan nopa
tlatsotsonali tlen nopa maseualmej ika tlaijiyouilistli, Harry mokuepki kampa McLaggen para
xikiljui tlen, tlauel amo kuali, Ron ki uitekiyaya, san pampa
xijtemo McLaggen ixko chichiltik se kentsi tlen ya. Yajaya mokuepki
nimantsi.
“Iikni ax nelia kiyejyeko”, kiijtok McLaggen ika majmajtli. Nopano
eliyaya se vena tlen motlalouayaya ipan itentso kej nopa tlen Harry miak uelta kipatiitayaya ipan itío Vernon. “Yajaya kimakak se tlapaleuilistli tlen amo ouij.”
“Tlasoli,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli. “Ya nopa eliyaya nopa tlen nechka
kipolojkej.”
McLaggen mosentlalik nechka Harry, katli moketsayaya ipan ni
nemilis.
“Techmaka seyok uelta.”
“Axtle,” kiijtok Harry. “Ya tijpixtok tlen tijneki. Ti kinmakixtik naui. Ron
kinmakixtik makuili. Ron's Keeper, yajaya kitlanki xitlauak uan xitlauak. Xikisa tlen no
teposojtli."
Yajaya moiljuik se kentsi ke McLaggen ueliskia kiuitekis,
pero yajaya mosentlali ika se fiero tlachialistli uan cholojki,
tsotsonayaya tlen kakistiyaya keja se tlateuilistli ika ajakatl.
Harry mokuepki uan kiitak nopa yankuik equipo tlen kiixtlachiliyaya.
“Kuali tijchijtok,” kiijtok. “Nelia kuali ti tlauilanayaya —”
“¡Tlauel kuali tijchijki, Ron!”
Ni uelta nelia eliyaya Hermione tlen motlalouayaya ininpani tlen
nopa tlapepecholi; Harry kiitak Lavender nejnemiyaya tlen nopa tlali, ika imax
ika Parvati, se ixko tlen tlauel kualantoya. Ron tlachixki
tlauel yolpaki ika ya iselti uan nojua tlauel uejkapantik keja nochipa pampa ya
ki tsotsonayaya nopa equipo uan Hermione.
Kema ya kitlalijkej nopa hora tlen inin achtoui tlamachtili tlen tlauel ipati tlen teipa
Ipan jueves, Harry, Ron uan Hermione kin tlajpalojkej ika nochi
nopa equipo uan yajkej kampa Hagrid. Se tonati tlen atl kiyejyekojtoya
para kiixpolos nopa mixtli amantsi uan ayokmo tlatotoniaya ipan
teija. Harry tlauel mayanayaya; yajaya kichiayaya onkas tlen kikuas ipan Hagrid.
“Nimoiljuiyaya nijpolos nopa naui tlatsakuili”, kiijtouayaya Ron ika pakilistli. “Tlauel ouij tlen Demelza, tikitak, kipixtoya se kentsi
xijtsontekontlali —”
“Kema, kema, ti eliyaya tlauel kualtsi,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel yolpaki.
“Na nieliyaya más kuali ke nopa McLaggen”, kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen tlauel
tlajtoli tlen yolpaki. “¿Ti ki itak kemaj yauiyaya ipan se ojtli tlen amo kuali ipan i makuili? Nesiyaya keja ya ki tlatsakuiltijtoyaj. . . .”
Harry mosentlachilik, Hermione ki chijki se tlauel chichiltik
ika ni tlajtoli. Ron ax tleno kiitak; yajaya tlauel motekipachouayaya kiixtomayaya
sejse tlen nopa sekinok tlatsakuili ika tlasojtlalistli.
Nopa ueyi hipogrifo chichiltik, Buckbeak, kiilpijtoyaj ixpan
Hagrid ichaj. Ki tlatsotsonki ika itentso tlen tlauel tlateki kemaj monechkauiyayaj
uan kiixtlapacho iueyi itzontekon ininpani.
“Oh tlasojtlalistli,” kiijtok Hermione ika majmajtli. “Yajaya nojua se kentsi temomojti, axtle
Ya?"
“Xikisa, ya tijtlejkoltijtok, ¿amo nelia?” kiijtok Ron.
Harry moketsayaya uan motlankuaketski iixpa nopa hipogrifo tlen amo
kiixpoloua ixtololo o tlachia. Teipa se keski segundos, Buckbeak
nojkia temok ipan se arco.
"Kejatsa ti'istok?" Harry kitlajtlanik ika se tlajtoli tlen amo chikauak, yajki tlayakapan para kiijiyotilanas nopa tzontekomatl. “¿Tijpoloua? Pero kuali ti itstok
nika ika Hagrid, ¿amo nelia?”
¡Oi! kiijtok se tlajtoli tlen chikauak.
Hagrid ualajki nejnemiyaya ipan esquina tlen ichaj
kitlalijtoyaj se ueyi delantal ika xochitl uan kiuikayaya se saco tlen papas. An
se ueyi chichi, Fang, eltoya iikxitla; Fang temakak se tlauilankayotl
tsotsonayaya uan motlalouayaya ixpan.
“¡Xiquisaca! Yajaya kipias imajpil — oh. Ya nopa miak.”
Fang motlalojtiyajqui ipan Hermione uan Ron, kinekiyaya kin tsotsonas
ininnacas. Hagrid moketsa uan kintlachili nochi se kentsi,
teipa mokuepki uan kalaki ipan ichaj, ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan
tlen.
“¡Oh tlasojtlalistli!” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Amo ximokueso ika nopa,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. Yajaya nejnenki kampa
puerta uan tlatsotsonki chikauak.
¡Hagrid! ¡Xijtlapo, tijnekij timitsnojnotsasej!
Ax tleno kakistiyaya tlen ijtik.
“Tla ax tijtlapos nopa puerta, tijtlapos ika tlauili!” Harry kiijtok,
kikixtia i kuauitl.
¡Harry! kiijtok Hermione, tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Ax uelis —”
“¡Kema, ueli!” kiijtok Harry. “Ximoketsa —”
Pero kema ayamo tleno kiijtouayaya, nopa puerta sampa tlapojki
keja Harry kimatiyaya, uan ​​nopaya moketsayaya Hagrid, tlauiyaya
tlatsintla ipan ya uan tlachixtok, maske nopa delantal tlen kipia xochitl, ika kuali
temajmati.
“¡Na nitlamachtijketl!” tzajtzik ika Harry. “Se tlamachtijketl, Potter! Kenijkatsa
yeh tech tlajyouiltia uan tij tsontekontlalis no puerta!
“Nimitstlapojpoluia, noteko,” kiijtok Harry, ki ijtoa nopa tlajtoli tlen tlami kema
kitlalik i kuauitl ipan itlaken.
Hagrid nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “¿Kema technotsa ‘teko’?”
“¿Hasta quema antechtocaxtíaj ‘Tlachijquetl’?
“Oh, tlauel tlalnamiki,” tzajtzik Hagrid. “Tlauel kualtsi. Ya nopa na
tlauel tlalnamiki, ¿amo nelia? Kuali kajki, xikalaki, yeh amo tlaskamati pilsiltsi. . .”
Ika tlayoualotl, moketsayaya para kinkauas ma panokaj. Hermione
motlalojtiyajqui iica Harry, nesiyaya tlauel majmauiyaya.
"Kuali?" kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli, kema Harry, Ron uan Hermione moseuijtoyaj
tlatsintla iteno iueyi mesa tlen kuauitl, Fang kitlalik itzonteko nimantsi ipan iikxi Harry uan kiixtsaktoya nochi itlaken.
“¿Tlaque ya ni? ¿Timoyolkokoua por na? ¿Timoiljuia ni itstok noselti o amo kuali?
“Axtle,” kiijtok Harry nimantsi. “Tijnekiyayaj timitsitase.”
¡Timechtlasojtlaj! kiijtok Hermione ika majmajtli.
“Tinechpolojtok, ¿amo?” tzajtzik Hagrid. "Kena. Xitlauak.”
Yajaya nejnenki, kichijchijki te ika iueyi cobre
kettle, tlajtoa nochi nopa tonali. Teipa kintlamotla eyi
tazas tlen kipiaj se cubeta tlen kipia té chichiltik tlen itoka caoba iniixpa uan se
plato tlen i pantzi tlen tetl. Harry tlauel mayanayaya hasta Hagrid
tlakualchiuaya, uan ​​kikuik se san se uelta.
“Hagrid,” kiijtok Hermione ika majmajtli, kemaj yajki ininuaya ipan nopa
mesa uan pejki ki tsotsona i papas ika se tlauelili tlen ki ijtoa sejse tubérculo ki chiuilik se ueyi tlajtlakoli, “nelia tijnekiyayaj tijsenkauasej ika Care of Magical Creatures, ya tijmatij.”
Hagrid kichijki seyok ueyi tlatsiuilistli. Harry moiljuik se keski bogeys uetsiyayaj ipan nopa papas, uan ​​ipan iyolo tlaskamatki pampa
ax mokauayayaj para tlakuasej.
“¡Ti chijke!” kiijtok Hermione. “Pero axaka tlen tojuantij ueliyaya kitlalis ipan to
horarios!
"Kena. Kemaj,” kiijtok Hagrid sempa.
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel kualtsi uan nochi tlachixkej kampa ueli:
Hermione kichijki se tsajtsi, uan ​​Ron motlalojki tlen isiya uan
motlalojtiyajqui ipan nopa mesa uejka tlen nopa ueyi barril tlen moketsayaya ipan nopa
esquina tlen san kemaj ki itstokej. Temitoya ika tlen nesiyaya
keja se kuauitl tlen uejkapantik, tsopelik, chipauak uan tsopelik.
¿Tlake inijuantij, Hagrid? tlajtlanik Harry, kinekiyaya kinextis tlen kinekiyaya uan ax tleno kikualankaitayaya, pero kitlalik nopa pantzi tlen itoka rock cake nochi nopa
iuikal.
“Jus’ uejueyi chichimej,” kiijtok Hagrid.
“Uan moskaltiaj ipan . . . ?” kiijtok Ron, nesiyaya majmaui.
“Ax tleno moskaltisej”, kiijtok Hagrid. “Ni kin tlamakak
ter Aragog.”
Uan ax tleno ki iljuik, pejki choka.
¡Hagrid! tsajtsik Hermione, motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui ipan
mesa nopa uejka ojtli para amo ma kalaki nopa barril tlen xoxouitl, uan ​​kitlalia se
imax ipan iikxi tlen tlatsiuiyaya. “¿Tlake nopa?”
"In . . . tlen . . .” ki tsotsonayaya Hagrid, iixtiyol chichiltik kej se escarabajo tlapetlaniyaya kemaj ki chipauak ixko ika i delantal. "In . . . Aragog. . . . Na
ximoiljui ya mikis. . . . Yajaya mokoko ipan nopa tonali tlen tlaseseya uan ayokmo kuali eltok.
osenka. . . . Ax nijmati tlachke nijchiuas tla ya. . . tla ya. . . Ti tsaktokej
sansejko tlauel uejka. . . .”
Hermione kiixpipitsok Hagrid iikxi, kiitayaya se tlauel tlaijiyouilistli
para tlen hueli tlajtoli. Harry kimatiyaya kenijkatsa kiyolmatiyaya. Ya kimatiyaya Hagrid kinextiyaya se piltetsitsij tlen tlauel amo kuali ika se oso de peluche, kiitayaya
tlatsotsonaj ipan uejueyi escorpiones ika inin tsotsonalistli uan inin tsotsonalistli, xijyejyeko
tlajtolsenkaualistli ika i ueyi tlakatl tlen tlauel amo kuali tlen se iikni, pero ni uelis eliyaya
tlen ax ueli tijkuamachilia tlen nochi itlanekilis tlen tekuani: nopa ueyi
tlajtoa araña, Aragog, tlen itstoya tlauel uejka ipan nopa tepetl tlen amo kinamikiyaya
uan tlen ya uan Ron san achitsin cholojtoyaj naui xiuitl
achtoui.
¿Onka — onka se tlamantli tlen uelis tijchiuasej? Hermione tlajtlanik, amo kichiuilik kuenta Ron tlen tlauel mokuesojtoya uan tlen kikuejkuepayaya itzonteko.
“Ax nimoiljuia onka, Hermione,” kiijtok Hagrid, kinekiyaya
para kiketsas nopa atl tlen choka. “Xikita, nopa sekinok tlen nopa tribu. . . Aragog
senyelistli . . . inijuantij tlauel mokuesojtokej amantsi ya mokokoua. . . se kentsi mokuesojtok. . .”
“Kema, nimoiljuia ti ki itstokej se kentsi tlen nopa lado tlen inijuantij,” kiijtok Ron ipan se
tlatsotsonali.
“. . . Ax nimoiljuia tla kuali eliskia para se akajya san na nias nechka
colonia ipan nopa mo',” Hagrid tlami, ki tsotsonayaya inakas chikauak ipan i
delantal uan tlachixtok tlakpak. “Pero tlaskamati ika tlen tijmakak, Hermione. . . . Ya
kiijtosneki miak. . . .”
Teipa, nopa atmosfera tlauel tlauiyaya, pampa maske
niyon Harry yon Ron amo kinextijtoyaj se tlanekilis para yasej tlakualchiuasej
uejueyi chichimej ika se temiktijketl, ueyi araña, Hagrid nesiyaya
xijseli kej se tlamantli tlen inijuantij kinekiskiaj kichiuasej uan mochiuaskia kej ya nochipa.
“Ar, nochipa nijmatiyaya tlauel ouij tijpantis para tech tsotsonas ijtik
horarios,” kiijtok ika tlauelili, kinmakak sekinok te. “Maske yeh
kitekiuijkej fer Time-Turners —”
“Ax ueliskia tijchiuaskiaj”, kiijtok Hermione. “Ti kiixpolojkej nochi nopa stock tlen Ministry Time-Turners kema ti itstokej nopaya ipan nopa verano tlen panok. Eltoya ipan nopa Daily Prophet.
“Ar, kuali uajka,” kiijtok Hagrid. “Ax onka se ojtli tlen ika ueliskia tijchiuas
Ya. . . . Niktlapojpoljuia pampa — yeh know — san nimotekipachojtok pampa nimotekipachojtok.
Aragog. . . uan nimoiljuiyaya tlaj, tlaj nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank
nijpixtoya bin teachin' yeh —”
Kema nochi eyi kiijtojkej ika nochi ininyolo uan amo melauak
nopa tlamachtijketl Grubbly-Plank, katli kipatlatok Hagrid se
se keski uelta, eliyaya se tlamachtijketl tlen temomojti, ika nopa tlaxtlauili tlen ipan nopa tonali
Hagrid kin uikak ipan nopa kali kema tlayoua, yajaya nesiyaya tlauel kuali
paki.
“Nimiki ika mayantli,” kiijtok Harry, kemaj nopa puerta kitsakuayayaj
inijuantij uan inijuantij motlalouayayaj ipan tzintlayohuilotl uan tlauaktok
tlali; yajaya kikajtejtoya nopa pastel tlen tetl teipa tlen se tlatsotsonali tlen amo kuali tlen se tlen iten tlen ikuitlapan. “Uan nijpixtok nopa tlatsakuili
ika Snape ni youali, ax nijpia miak tonali para nitlakuas. . . .”
Kemaj kalakkej ipan nopa tekikali kiitakej Cormac McLaggen kalaki ipan nopa Ueyi Kali. Ki uikak ome uelta para ki panos nopa
puertas; yajaya motlalojtiyajqui tlen nopa kuauitl ipan nopa achtoui tlatlanilistli. Ron san
tlauel yolpakiyaya uan yajki ipan nopa kali iikxitla, pero
Harry ki itskik ima Hermione uan ki tsaktoya.
"Tlachke?" kiijtok Hermione ika tlamokuitlauilistli.
“Tla tinechtlajtlanis,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “McLaggen nesi keja ya
eliyaya Confunded ni ijnalok. Huan yaya moquetztoya xitlahuac iixmelac
tlen kanke timoseuijtoyaj.”
Hermione mosotlauak.
“Oh, kuali, nijchijki,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Pero moneki
¡nijkaktok kenijkatsa kamanaltiyaya tlen Ron uan Ginny! Maske, yajaya kipia se tlauel amo kuali iyolo, tikitak kenijkatsa ki chijki kemaj
ax kalaki — ax tijnekiskia se kej nopa ipan
nopa equipo.”
“Axtle,” kiijtok Harry. “Axtle, nimoiljuia nelia. Pero ¿ax eliyaya se tlakajkayaualistli, Hermione? Ni kiijtosneki, ta ti prefecto, ¿amo nelia?”
“Oh, ximoketsa”, kiijtok, kema ya mosotlauak.
“¿Tlake inkichijtokej inmojuantij?” tlajtlanik Ron, sampa monextik ipan nopa
puerta tlen nopa Ueyi Kali uan nesiyaya amo kuali.
“Ax tleno,” kiijtojkej Harry uan Hermione sansejko, uan ​​nimantsi yajkej
teipa Ron. Nopa tlaajhuiyalistli tlen huacax nakatl kichijki ma mokokoua itlakayo Harry ika
mayantli, pero san achitsin kichijtoyaj eyi pasos kampa eltoya nopa Gryffindor
mesa kema nopa tlamachtijketl Slughorn monexti iniixpa,
kintsakuilia inin ojtli.
“Harry, Harry, san nopa tlakatl tlen nijnekiyaya nikitas!” yajaya tlatsotsonki ika yejyektsi, ki tsotsonayaya itenpa itsonteko uan ki tsotsonayaya
i ueyi ijtik. ¡Nimoiljuiyaya nimits itskis kema ayamo ti tlakuaj! Tlachke
¿Tikijtoua se tlakualistli ni youali ipan nokalijtik? Yajke
tijpiaj se pil ilhuitl, san se keski sitlalimej tlen tlejkouaj, nijpixtok McLaggen tlen uala uan Zabini, nopa yejyektsi Melinda Bobbin — ax nijmati
tla tijmati? Ifamilia kipia se ueyi cadena tlen farmacias — uan, nelia, tlauel nimotemachia para Miss Granger kichiuas
tech tlasojtla pampa nojkia tiualas.”
Slughorn kichijki Hermione se kentsi ma motlankuaketsa kema tlamiyaya tlajtoa. Ya
eliyaya keja Ron ax itstoya; Slughorn ax tleno kichijki
xiquitaca ya.
“Ax ueli niualas, tlamachtijketl,” kiijtok Harry nimantsi. “Nijpixtok se tlatsaktli ika tlamachtijketl Snape.”
“¡Oh tlasojtlalistli!” kiijtok Slughorn, ixayak uetsiyaya ika yejyektsi. “Noikni, notlasojka, na
motemachiyaya ipan ta, Harry! Kuali, axkan, san moneki nijpixtos se tlajtoli
ika Severus uan xikijto tlen panotok. Temachtli nihuelis nijyoltilanas ma quihuejcamajcahua nopa tlatzactli. ¡Quena, teipa timoitase nochi ome!”
Yajaya motlalojki tlen nopa kali.
“Ax kipia tleno ika kiyolchikauas Snape,” kiijtok Harry, ipan nopa tonali kema Slughorn ayokmo kikakiyaya. “Ni tlatsakuili ya eltok
se uelta; Snape ki chijki pampa Dumbledore, pero ax ki chiuas
para seyok maseuali.”
“¡Oh, nijnekiskia tiualas, ax nijneki nias noselti!”
kiijtok Hermione ika tlauelitalistli; Harry kimatiyaya tlen ya moiljuiyaya
McLaggen.
“Amo nijmati tla timokauas moselti, Ginny uelis mitsnotsasej,” kiijtok
Ron, katli amo nesiyaya kuali kiselijtoya kema amo kitlakakiliyayaj
Slughorn.
Teipa tlen tlakualistli mokuepkej ipan Gryffindor Tower. In
nopa kali kampa mosentiliaj tlauel temitoya, pampa miakej maseualmej ya tlantoyaj tlakuaj, pero uelkej kitemojkej se mesa tlen amo tlaxtlauayaya uan moseuijkej;
Ron, katli amo kuali itstoya hasta kemaj kiixmatkej
Slughorn, kiixtsaktoya ima uan kiixtsaktoya nopa tepamitl. Hermione
ki temo se copia tlen nopa Evening Prophet, tlen se akajya
ya kikajtejtoyaj ipan se siya.
“¿Tlen yankuik?” kiijtok Harry.
“Ax nelia. . .” Hermione kitlapojtoya nopa periódico uan eliyaya
kiixtoma nopa páginas tlen eltok ijtik. “Oh, xikita, motata itstok nikan, Ron —
ya kuali eltok!” kiijtok nimantsi, pampa Ron ya tlachixtoya ipan
kakalmeualistli. “San kiijtoua ya yajki kinpaxaloti ininchaj nopa Malfoys. 'Ni ompa tlatemolistli tlen nopa kali kampa itstoya nopa tlakuajketl tlen mikilistli amo nesiyaya tlen kichijki
tlen ueli tlaxtlauili. Arthur Weasley tlen nopa Oficina para la Detección y Confiscación de Hechizos Defensivos y Objetos de Protección tlen amo nelia, kiijtok
itekiuajkayo kichijtoyaj se tlajtoli tlen amo aka kimatiyaya.' ”
“¡Kema, noaxka!” kiijtok Harry. “Ni ki iljuik ipan King's Cross tlen Malfoy uan nopa tlamantli tlen kinekiyaya ki chiuas Borgin ma kiyektlali! Kuali, tla axtle
ipan ininchaj, moneki kiuikaskia tlen ueli tlamantli ipan Hogwarts
iuaya ya —”
“Pero kenijkatsa ueliskia kichijtok, Harry?” kiijtok Hermione, kitlalik
ipan nopa periódico ika se tlachialistli tlen tetlajtlachialtia. “Nochi techtemojkej
kema tiajsitoj, ¿amo nelia?”
“¿Ta ti itstoya?” kiijtok Harry, mosentlachilik. ¡Ax nieliyaya!
“Oh axtle, nelia ax ti eliyaya, nikilkajki ti tlayoua. . . . Kuali,
Filch tech tlamotla nochi ika Sensores de Secreto kemaj ti kalakkej ipan
sala de entrada. Nochi tlamantli tlen tlayouatok moajsiskia, nijmati para
se tlamantli tlen melauak Crabbe kipixki se itzonteko tlen tsotsonayaya tlen kikixtijkej. Huajca tikita, Malfoy
ax ueliyaya kiuikaskia tleno tlen temajmati!”
Se kentsi moketsayaya, Harry kiitak Ginny Weasley tlatsotsonayaya
ika Arnold nopa Pygmy Puff se kentsi achtoui kiitasej se ojtli
ni tlauejkayotl.
“Se akajya kititlanilijtok ika chichi, uajka,” kiijtok. “Inana o
ajkaya."
“Nochi nopa chichimej nojkia kintlachiliaj”, kiijtok Hermione. “Filch kiijtok
tojuantij yeka kemaj yajaya kin tsotsonayaya nopa sensores de secreto kampa ueli yajaya
ueliskia ajsis.”
Nelia tlauel mokuesojtoya ni uelta, Harry ax tleno kinextiyaya tlen kiijtos.
Ax nesiyaya kejatsa Malfoy ueliskia kiuikas se
peligroso o tlen tlayouatok ipan nopa escuela. Yajaya tlachiayaya ika tlachialistli
Ron, katli moseuijtoya ika imax tlajkoxelo, kiixtlachiliyaya Lavender
Poktik.
¿Uelis timoiljuis se keski tlamantli Malfoy — ?
“Oh, xikaua, Harry,” kiijtok Ron.
“Xijtlakakili, ax notlajtlakol Slughorn tech tlanejki Hermione uan na
iueyi partido, yon se tlen tojuantij amo tijnekiyaya tias, ¡tijmati!” kiijtok Harry,
tlatla.
“Kuali, pampa ax nechnotsa ipan yon se ilhuitl,” kiijtok Ron, kema ajsito kampa
iikxiuan sempa, “Nimoiljuia nias nimotekas.”
Yajaya nejnenki kampa puerta kampa kochiyayaj telpokamej, uan ​​kikauak Harry uan Hermione ma kiixtlachilikaj.
¿Harry? kiijtok nopa yankuik Chaser, Demelza Robins, tlen nimantsi monextik ipan iikxi. “Ni kipia se tlajtoli para ta.”
¿Tlen tlamachtijketl Slughorn? tlajtlanik Harry, moseuik ika tlachialistli.
"Axtle . . . tlen tlamachtijketl Snape,” kiijtok Demelza. iyolo Harry
temok. “Ya kiijtoua moneki tias ipan iteki ipan las ocho uan tlajko ni youali
para tijchiuas mo tlatsaktli — er — maske miak tlanechikoli tlen ilhuitl tijselijtok. Uan kinekiyaya xijmati tijtlapejpenis
xikixti nopa tlaltejpochtli tlen amo kuali tlen kuali, para tijtekiuis ipan Pociones uan —
uan kiijtoua ax moneki tijkuikas guantes tlen ika timomanauis.”
“Kema,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Tlaskamati miak, Demelza.”

CAPITULO DOCE
PLATA UAN OPAL S

Kanke itstoya Dumbledore, uan ​​tlachke kichijtoya? Harry
san ome uelta kiitak nopa tlayekanki ipan nopa seyok
se keski semanas. Ayokmo kemaj monextiyaya ipan tlakualistli, uan ​​Harry eliyaya
nelia Hermione eliyaya xitlauak kema moiljuik yaskia tlen nopa escuela
para tonali ipan se tonali. Tlaj Dumbledore kiilkauaskia nopa tlamachtili tlen ya
¿monekiyaya kimakas Harry? Dumbledore kiijtok nopa tlamachtili
kiuikayaya se tlamantli tlen kichiuaskia ika nopa tlajtolpanextili; Harry kiyolmatiyaya
kiyolchikajki, kiyolchikajki uan nama kiyolmatiyaya se kentsi kikauatoyaj.
Ipan tlajko metstli octubre ualajki inin achtoui viaje tlen nopa xiuitl
Hogsmeade. Harry moiljuiyaya tlaj nopa viajes nojua
ma kikauakaj, pampa nopa tlamokuitlauilistli tlen moskaltijtok tlauel chikauak
nopa escuela, pero yolpakiyaya pampa kimatiyaya yauiyayaj tlayakapa; Ya
nochipa kuali eliyaya kisasej tlen nopa kali kanke eltoya se keski horas.
Harry ijsak ijnalok ipan nopa paxalojketl, tlen kinextiyaya
tlauel tlatotoniaya, uan ​​kipolok nopa tonali hasta tlakuali ika ijnalok pampa kipojki iamatlajkuilol
copia tlen Advanced Potion-Making. Ax nochipa kochtoya ipan tlapechtli
kipoua iamatlajkuilol; nopa tlamantli tlen kichiuaj, kej Ron kiijtok, eliyaya
amo kuali ika seyok maseuali san ika Hermione, katli san eliyaya se tlamantli tlen amo kuali
teposojtli. Harry kimachilik, maske, nopa copia tlen nopa Príncipe de Medio Sangre tlen Advanced Potion-Making amo kuali eliyaya kej se amochtli tlen tlamachtili. Nopa más
Harry kiixtomayaya nopa amochtli, uan ​​achi más kimachilik keski eltoya ipan
nopaya, ax san nopa tlajtoli tlen ika titekitij uan tlen ika titetlajchiuiaj tlen pociones tlen eliyayaj
kichijki ma kipia se kuali itoka ika Slughorn, pero nojkia ika
jinxes uan hexes tlen tlauel ixtlamatij tlen ijkuilijtok ipan margenes, tlen
Harry eliyaya temachtli, ika nopa tlajtoli tlen kiixtomayayaj uan tlen kiyektlalijtoyaj, nopa
Prince mosentlalijtoya iselti.
Harry ya kiyejyekojtoya se keski tlamantli tlen nopa tlanauatijketl iselti kichijchijki
hechizos. Onkayaya se hex tlen kichijki ma moskalti iikxiuan tlauel nima (yajaya kiyejyekojtoya ni ipan Crabbe ipan nopa pasillo, ika tlauel kuali tlaxtlauili); se jinx tlen kiilpi nopa tlajtoli ipan itzonteko nopa
ikamak (tlen ome uelta kitekiuijtoya, ika nochi tlatsotsonali, ipan se Argus Filch tlen ax moiljuiyaya); uan, uelis tlen más ipati tlen nochi, Muffliato,
se tlajtoli tlen ki temitoya inakas tlen se akajya tlen eltoya nechka ika se tlajtoli tlen ax ueliyaya moixmati
tlatsotsontok, kiampa ueliskia mochiuas tlajtolsenkaualistli tlen uejkapantik ipan tlamachtili uan amo aka kintlakakilis. San se maseuali tlen ax kinextik ni
tlauel kualtsi eliyaya Hermione, katli kipixki se ixko tlen amo kuali uan amo kinekiyaya tlajtos tlaj Harry
kitekiuijtoya nopa tlajtoli Muffliato ipan se akajya tlen eltoya nechka.
Kema moseuik ipan itlapech, Harry kiixtlapacho nopa amochtli ika se lado pampa kinekiyaya kuali kiitas nopa tlajtoli tlen kiijkuilok tlen se hechizo tlen
nesiyaya ki chijki se keski kuesoli nopa tlanauatijketl. Onkayaya miak
tlajko tlajko uan tlajtolpatlalistli, pero tlami, mosentlali ipan se esquina tlen
nopa amatl, nopa tlajkuiloli:
Levicorpus (nvbl)
Kema nopa ajakatl uan tesiuitl tlauel tlapitsayaya ipan ventanas,
uan Neville tlauel tsotsonayaya, Harry kintlachiliyaya nopa letras tlen eltoyaj tlatlajko.
Nvbl . . . tlen monekiyaya kiijtosneki “ax tlajtoli.” Harry achi más moiljuiyaya
ueliskia kikixtis ni tlajtoli; nojua kipixtoya
tlaijiyouilistli ika tlajtoli tlen ax tlajtoli, se tlamantli tlen Snape kichijtoya nimantsi
para tikijtos ipan sejse DADA tlamachtili. Ika seyok tlamantli, nopa
Prince kinextijtoya se tlamachtijketl tlen tlauel kuali uan amo Snape hasta nama.
Kiixnextik ika i kuauitl ipan tleno tlen tlauel ipati, ki tlalik se tlauili
xijtsontekontlali uan kiijtok Levicorpus! ijtic itzonteco.
¡Aaaaaaaargh!
Onkayaya se tlauili uan nopa kali temitoya ika tlajtoli: Nochi ijsaktoyaj pampa Ron tsajtsiyaya. Harry kititlanki Advanced
Poción-Kema tlauilanij ika majmajtli; Ron motlatzquilijtoya itzonpac ipan
ipan ajakatl keja se gancho tlen ax nesi kiketsayaya ika nopa
kekeyoli.
"Ni machiliya!" tsajtsik Harry, kema Dean uan Seamus tsajtsik ika huetzkalistli,
uan Neville moketski tlen tlali, pampa uetsik tlen
tlapechtli. “Ximochiya — nimitsyolkokos —”
Kiixmatki nopa amochtli tlen poción uan kiixtomayaya ika majmajtli,
tijtemoua nopa página tlen kinamiki; teipa ki temo uan kiixtoma
se tlajtoli tlen amo uejkapantik tlen eltok tlatsintla tlen nopa tlajtoli: nimotlatlaujtia pampa ni eliyaya nopa
counter-jinx, Harry moiljuik Liberacorpus! ica nochi ichicahualis.
Onka seyok tlauili, uan ​​Ron uetsiyaya ipan se tlauili ipan i
colchón.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Harry ika chikaualistli, uan ​​Dean uan Seamus nojua tsajtsiyayaj ika huetzkalistli.
“Mostla,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kakisti, “nijnekiskia xijtlali nopa
reloj de alarma.”
Kemaj ya mokentijtoyaj, mosentlalijtoyaj ika
se keski suéteres tlen kichijchijki siuatl Weasley uan kiuikayaya
tlakentli, bufandas uan guantes, Ron i majmajtli ya tlamiyaya uan ya
kiijtok nopa yankuik tlajtoli tlen Harry tlauel kiyolpaktiyaya; tlauel kualtsi, ipan
tlen melauak, tlen ax kipolok tonali para kiyolchikauas Hermione ika nopa tlapoualistli kej
mosehuijque para tlacuase ica ijnaloc.
“. . . uan teipa onkayaya seyok tlauili uan niajki ipan
nopa tlapechtli sampa! Ron mosotlauak, mopaleuiyaya ika salchichas.
Hermione ax ki tsotsonayaya ipan ni anecdota, uan
axkan ki chijki se tlajtoli tlen amo kuali ipan Harry.
“¿Ni hechizo, ika se keski tlamantli, eliyaya seyok tlen nopa poción
mo amochtli? tlajtlanik.
Harry kiixtlachili.
“Nochipa ximoiljui tlen tlauel amo kuali, ¿amo nelia?”
“¿Eltoya?”
"Kuali . . . kema, eliyaya, pero ¿tlake?”
“Uajka san timoiljuik tijyejyekos se tlajtoli tlen ax tijmati, tlen ijkuilijtok ika moma uan tikitas tlachke panos?”
¿Kenke ipati tlaj ijkuilijtok ika ima? kiijtok Harry, pampa kinekiyaya
ax para tijnankilis nopa tlajtlanili tlen mokaua.
“Pampa uelis ax kiselia nopa Ministerio de Magia,” kiijtok
Hermione. “Uan nojkia,” kiijtok, kema Harry uan Ron kiuikayayaj inin
iixtiyol, “pampa peua nimoiljuia ni tlanauatijketl eliyaya se kentsi
dodgy.”
Harry uan Ron san se uelta ki tsajtsilijkej.
“¡Elki se huetzkalistli!” kiijtok Ron, kiixtsaktoya se botella tlen ketchup ipan i
salchichas. “San se huetzkalistli, Hermione, ¡san ya nopa!”
“¿Tikin tsotsona maseualmej ika inintsontekon?” kiijtok Hermione. “Ajkia kitlalia tonali uan chikaualistli para kichijchiuas hechizos kej
Tlachke?"
“Fred uan George,” kiijtok Ron, kiixtlapacho, “ya ​​nopa inin tlamantli.
Uan, er —”
“Notata,” kiijtok Harry. San kemaj kiilnamijki.
"Tlachke?" kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko.
“Notata kitekiuijtok ni hechizo,” kiijtok Harry. “Na — Lupin nech ilhui.”
Ni itlamian tlajtoli ax nelia eliyaya; tlen melauak, Harry kiitayaya itata kitekiuiyaya
nopa tlajtoli ipan Snape, pero axkema kin ilhuijtoya Ron uan Hermione tlen
nopa paxalojketl ipan nopa Pensieve. Axkan, maske, se kuajkuali tlamantli tlen ueliskia panos. ¿Uelis nopa tlanauatijketl tlen tlajko estli
uelis elis — ?
“Uelis motata kitekiuijtok, Harry,” kiijtok Hermione, “pero yajaya
ax san ya nopa. Ti ki itstokej miak maseualmej kitekiuiaj, tla
ya tiquelcajtoc. Masehualme catli motlatzquilijtoque ipan ajacatl. Ni kin chiua ma motlaloua
uejka, kochtok, ax tleno ueli kichiuas.”
Harry ki tlachiliyaya. Ika se tlaseuilistli, ya nojkia kiilnamik
tlen kichiuaj nopa tlakualistli tlen mikilistli ipan nopa Copa Mundial de Quidditch. Ron
hualajque para quipalehuise.
“Ya nopa eliyaya seyok tlamantli,” kiijtok ika chikaualistli. “Ki tlaijiyouiltiyayaj.
Harry uan itata san huetzkayayaj. Ax mitspaktia nopa
Principe, Hermione,” kiijtok, kiixnextik se salchicha ika chikaualistli,
“pampa yajaya más kuali ke ta ipan Potions —”
“¡Ax tleno kipia ika nopa!” kiijtok Hermione, ixayak
chichiltik. “San nimoiljuia tlauel amo kuali tijpeualtis tijchiuas
tlajtoli kemaj ax tijmati tlachke ika, uan ​​ayokmo titlajtos
tlen 'nopa tlanauatijketl' keja eliskia itoka, nimoiljuia san se itoka tlen amo kuali,
uan ax nesi keja eliyaya se tlakatl tlen tlauel kuali nohuaya!”
“Ax nikita kanke tijkixtia nopa,” kiijtok Harry ika tlauelili. "Kena
yajaya eliyaya se Death Eater tlen ax moueyimatiyaya
tlen eliskia 'tlajko estli', ¿amo nelia?”
Maske kiijtok nopa, Harry kiilnamijki itata eliyaya
chipauak estli, pero kikixtik nopa tlayejyekoli tlen itlalnamikilis; ya kinekiskia
ximotekipacho ika nopa teipa. . . .
“Nopa tlakualistli tlen mikilistli axuelij nochi elisej chipauakej estli, ax onka miak
tetlajchiuiani tlen chipauak estli kistejkej,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Nikchia miak
tlen inijuantij elij tlajko estli tlen mochiuaj kej tlapajpaktik. San Muggleborns kinkualankaitaj, tlauel yolpakiskiaj tlaj ta uan Ron inmonechikosej.”
¡Axkema nech kauilisej ma nieli se tlakuajketl tlen mikilistli! kiijtok Ron ika kualantli, se kentsi salchicha tlen motlalouayaya tlen nopa tenedor tlen nama kiixnextiyaya Hermione uan kiuitekiyaya Ernie Macmillan ipan itzonteko. "Na
nochi ichampoyouaj elij tlakajkayauani tlen estli! Nopa tlauel amo kuali kej Muggle-borns para
¡Tlakualmej tlen mikilistli!
“Uan inijuantij tlauel nechpaktiskiaj”, kiijtok Harry ika tlauejkayotl. “Ti itstosej
kuali noyolikniuaj tla ax kisenkauaskiaj nech makasej.”
Ni kichijki Ron ma huetzka; hasta Hermione kichijki se uiuiyotl tlen amo kuali,
uan se tlauejkayotl asito ipan itlachialis Ginny.
“Hey, Harry, moneki nimitsmakas ni.”
Eliya se amatl tlen kichijchijtoyaj ika pergamino uan ipan ijkuilijtoya itoka Harry
ika tlajkuiloli tlen tsikitsin uan tlen tlajkoxelo.
“Tlaskamati, Ginny. . . ¡Ya nopa seyok tlamachtili tlen Dumbledore! Harry kiijtok
Ron uan Hermione, kiixtomayayaj nopa amatl uan nimantsi kipouayayaj tlen eltoya ipani. ¡Lunes ika tiotlak! San nima kimachilik tlauili uan
pakilis. ¿Tijneki timosentilis touan ipan Hogsmeade, Ginny? tlajtlanik.
“Ni yas iuaya Dean — uelis timitsitaskej nepa,” kinankili, kinmajmanayaya kema yaskia.
Filch moketsayaya ipan nopa puertas tlen roble kej nochipa, kiixtomayaya
inintoka maseualmej tlen kipixtoyaj tlanauatili para kalakisej ipan Hogsmeade.
Nopa tekitl kipixki miak tonali uan amo kej nochipa pampa Filch kiixtomayaya eyi uelta nochi ika iSensor de Secreto.
¿Tlake ipati tlaj tijkixtiaj tlamantli tlen tlayouatok? tlajtlanik Ron, kiixtlachiliyaya nopa Sensor de Secreto tlen uejkapantik uan tsikitsin ika majmajtli. “¿Nelia monekiyaya tijtlachilis tlen tijkuepiliaj IN?”
Ixayak ki chijki se keski tlatepacholi ika nopa Sensor, uan ​​ya
nojua tsotsonayaya kemaj kisayayaj ipan ajakatl uan tlatotonialistli.
Nopa nejnemilistli ipan Hogsmeade ax eliyaya kuali. Harry ki ilpi
i bufanda ipan ixayak tlen tlatsintla; nopa parte tlen nesiyaya nimantsi kimachilik nochi ome xoxouik
uan axtleno. Nopa ojtli tlen yaui ipan nopa pilaltepetsi temitoya ika tlamachtianij tlen mosentlalijtoyaj
iixpa nopa ajacatl tlen tlahuel totonic. Miak uelta Harry motlajtlanik tla
uelis ax kipiaskiaj se kuali tonali ipan nopa kali kampa mosentiliaj tlen tlaseseya,
uan kemaj ajsitoj Hogsmeade uan kiitakej tlen Zonko
Joke Shop ya tlamiyaya, Harry kiseli kej se tlateochiualistli
tlen ni paxalojketl ax eliyaya para elis pakilistli. Ron kinextik, ika se
ima tlen tlauel tomajtik, kampa Honeydukes, tlen eliyaya ika teiknelili
tlapojtok, uan ​​Harry uan Hermione motlalojtiyajkej ipan iojhui ipan nopa
tiankis tlen temitok.
“Tlaskamati toTeotsij,” kiijtok Ron kemaj kintsakuayayaj ika tlaseseyalistli,
ajakatl tlen kipia iajhuiyaca toffee. “Ma timokauakaj nika nochi tiotlak.”
“Harry, nokone!” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen inin ikuitlapan.
“Oh amo,” kiijtok Harry. Nopa eyi mokuepkej uan kiitakej nopa tlamachtijketl Slughorn, katli kipixtoya se ueyi sombrero tlen kipia itsontekon uan se
abrigo ika se collar de pilo tlen sanse, kipixtok se ueyi bolsa tlen piña cristalizado, uan ​​kipixtok kanaj se cuarto tlen nopa tiankis.
“Harry, ya nopa eyi tlen nopa tlakualistli tlen tijpolojtok amantsi!” kiijtok
Slughorn, ki tsotsonayaya ika yejyektsi ipan itsontekon. “Ax tleno kichiuas, notelpoka,
¡Nimosentlalijtok nimitspias! Siuatl Granger kintlasojtla, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Hermione ika ax tleno kichijtok, “nelia —”
“¿Kenke ax tiualas, Harry?” tlajtlanik Slughorn.
“Kuali, nijpixtok Quidditch, tlamachtijketl,” kiijtok Harry, katli
nelia kichijchijtoyaj tlamachtili sejse uelta kema Slughorn kintitlaniyaya
ya se piltlanechikoli tlen kipia se cinta violeta. Ni tlayejyekoli kiijtosneki
tlen Ron ax kikauayaya, uan ​​inijuantij uejkauayaya mosentlachiliyaya iuaya Ginny,
moiljuiyaya Hermione mosentlalik ininuaya McLaggen uan Zabini.
“Kuali kajki, nelia nimoiljuia tijtlanis nopa achtoui tlateuilistli teipa tlen nochi ni
tlauel tekitl! kiijtok Slughorn. “Pero se kentsi tlatsotsonali axkema ki tlaijiyouiltia se akajya. Aman, kenijkatsa panos lunes ika tiotlak, ax uelis tijnekis
ximomachti ipan ni tonali. . . .”
“Ax ueli, tlamachtijketl, nijpixtok — er — se tlajtolsenkaualistli iuaya tlamachtijketl Dumbledore nopa youali.”
“¡Amo kuali sampa!” tzajtzik Slughorn ika tlauel. “Ah, kuali. . . Ta
ax ueli nech tlapojpoljuis para nochipa, Harry!
Uan ika se yejyektsi tlajtoli, yajki tlen nopa tiankis, amo kiitayaya Ron kej eliskia se tlanextili tlen Cockroach
Clusters.
“Ax nijneltoka timo tsotsonki tlen seyok,” kiijtok Hermione, ki tsontekontlalik itzonteko. “Ax tlauel amo kuali, ya tijmati. . . . Inijuantij
maske kemantika tlauel kualtsi. . . .” Pero teipa kiitak Ron
mitspantsinko. “Oh, xikita — kipiaj tlamachijchiuali tlen tlauel kuali — nopa
uejkauaskia miak horas!
Ika pakilistli pampa Hermione kipatlatok nopa tlajtoli, Harry kinextik
tlauel miak tlanekilis ipan nopa yankuik tlauel ueyi azucre quills uan amo ya
nochipa kichiuaskia, pero Ron nojua nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan
san kiixtsaktoya kema Hermione kitlajtlanik kanke kinekiyaya yas
xiya teipa.
“Ma ti yakaj kampa nopa Eyi Escobas,” kiijtok Harry. “Tlauel totonik.”
Ki ilpijkej inin tzotzoli ipan ininxayak uan kistejkej
tiankistli tlen tzopelik. Nopa ajakatl tlen tlauel chikauak eliyaya keja cuchillos ipan ininxayak teipa tlen
tlatlakyotl tlen Honeydukes. Nopa calle ax tlauel tlatekipanouayaya; Axtle-

' 245 '
inintlakayo mokauayaya para tlajtosej, san nimantsi yauiyayaj kampa yauiyayaj.
Nopa excepciones eliyayaj omej tlakamej se kentsi iniixpa, moketsayayaj san
kalteno tlen nopa Eyi Escobas. Se eliyaya tlauel uejkapantik uan tsikitsin; tlachiayaya ika i lentes tlen ki chipauak ika atl Harry kiixmatki nopa barman
tlen tekitiyaya ipan nopa seyok pub tlen Hogsmeade, nopa Hog's Head. Kejatsa
Harry, Ron uan Hermione monechkauijkej, nopa barman kikixtik itlaken
más chikauak ipan itsontekon uan yajki, kikajtejki nopa tlen achi tsikitsin
tlakatl tlen ki tsotsona ika se tlamantli ipan ima. San eliyayaj inin mets
tlen ya kema Harry kimachilik ajkia nopa tlakatl.
¡Mundungus!
Nopa tlakatl tlen motlatzquilijtoc, iicxihua tzonpepestic, ica itzoncal huehueyac, tzonpepestic, jengibre
motlalojtiyajqui uan kitlalik se maleta tlen uejkajkia, tlen tlapojki, uan ​​kikixtik tlen nesiyaya kej nochi tlen eltoya ipan se ventana tlen tlasoli.
“Oh, 'ello, 'Arry,” kiijtok Mundungus Fletcher, ika se tlajtoli tlen ax nelia tlen amo nelia. “Kuali kajki, amo xinechkaua ma nimitspixto.”
Huan yaya pejqui mocuatopehua talchi para quiquixtis cati eltoya ipani
tlen i maleta ika nochi itlachialis se tlakatl tlen kineki yas.
¿Tinamaka ni tlamantli? tlajtlanik Harry, kiitayaya Mundungus
xikixti se tlamantli tlen nesi kej sokitl tlen tlali.
“Oh, kuali, moneki timopanoltis,” kiijtok Mundungus. “Techmaka
Tlachke!"
Ron motlankuaketski uan kikuito se tlamantli tlen plata.
“Ximoketsa,” Ron kiijtok ika tlaseuilistli. “Ni nesi kej se tlen tijmatij —”
"Tlaskamati!" kiijtok Mundungus, kikixtik nopa copa tlen
Ron ima uan sampa kitlalia ipan nopa caja. “Cualtitoc, nimitzitas
nochi — OUCH!”
Harry ki ilpitoya Mundungus ipan tepamitl tlen nopa pub ika
nopa itentso. Ki itski ika se ima, kikixtik
vara.

' 246 '
¡Harry! tzajtzik Hermione.
“Ta tijkuik tlen ichaj Sirius,” kiijtok Harry, katli nechka
inakas ika inakas ika Mundungus uan kiijiyotilanayaya se amo kuali
tlaajhuiyalistli tlen uejkajkia tlaili uan tlaili. “Nopa kipixtoya nopa tlanextili tlen nopa familia Negro
ipan ya.”
“Na — amo — tlachke — ?” kiijtok Mundungus, katli san nima
mokuepa morado.
“Tlake tijchijki, ximokuepa nopa youali kema mijki uan xijkixtili nopa
kampeka?" tzajtzik Harry.
“Na — axtle —”
“¡Techmaka!”
“Harry, ax moneki!” tzajtzik Hermione, kej Mundungus
pejki mokuepa azul.
Onkayaya se tlauilankayotl, uan ​​Harry kimachilik imax motlalouayaya tlen Mundungus
toskitl. Ika tlauili uan tlauili, Mundungus ki itskik i caja tlen uetsiyaya,
teipa — CRACK — yajaya mosokiuik.
Harry ki tlajtolmakak ika miak chikaualistli, mokuepki ipan nopa tlali para kiitas
kanke yajki Mundungus.
“XIMOKUEPA, TA TLAKATL — !”
“Ax tleno ipati, Harry.”
Tonks monextik tlen axtleno, itsontekon tlen eliyaya kej se chichi xoxouik ika
tlapetlanilotl.
“Mundungus uelis yas ipan Londres amantsi. Ax onka
punto tzajtzilistli.”
¡Yajaya ki tsotsona tlen Sirius iaxka! ¡Nijtsontekontlalik!
“Kema, pero nojua,” kiijtok Tonks, katli nesiyaya amo tleno kiyolkokouayaya
ni tlajtoli. “Moneki tikisas tlen nopa tlaseseyalistli.”
Kiitayaya kema panoyayaj ipan ipuerta nopa Eyi Escobas.

' 247 '
Kema ya eltoya ijtik, Harry kiijtok, “Yajaya tlatsotsonki
¡Itlamantli Sirius!”
“Nijmati, Harry, pero amo xitsajtsi, maseualmej mitstlachilijtokej”, kiijtok Hermione. ―Xiya ximosehuiti, nimitzhualiquilis se taili.
Harry nojua tlauel kualanki kema Hermione mokuepki ipan inin mesa
se keski minutos teipa kipixtoya eyi botellas tlen mantequilla.
¿Ax ueli nopa Orden kinauatis Mundungus? Harry kitlajtlanik nopa
sekinok ome ika se tlajtoli tlen tlauel kualantok. ¿Ax uelis ki tsakuilisej ma ki tlachteki nochi tlen ax kiyektlalijtokej kemaj itstok ipan itekiuajkayo?
“¡Shh!” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli, tlachiayaya kampa ueli pampa kinekiyaya kimatis
axaka kikakiyaya; onkayaya se ome tetlajchiuiani tlen moseuijtoyaj nechka
tlen ki tlachiliyayaj Harry ika miak pakilistli, uan ​​Zabini eliyaya
motlatzquilijtoc ipan se tlaquetzali tlen ax huejca. “Harry, na nojkia nimokualankaitaskia, na
xijmati eli tlen ta tlen mitstlachtekijtok —”
Harry tsotsonayaya ika i mantequilla; san nima kiilkauak
tlen yajaya kipixtoya nopa número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place.
“¡Kema, eli no tlamantli!” kiijtok. “Amo techtlajtlachialtia pampa amo kipaktiyaya
xinechita! Kuali, nikiljuis Dumbledore tlen panotok, yajaya
san ya nopa tlen ki majmaui Mundungus.”
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Hermione, tlauel yolpaki pampa Harry
mosentlaliyaya. “Ron, tlachke tijtlachilijtok?”
“Ax tleno,” kiijtok Ron, nimantsi kiixtlachili nopa bar, pero Harry
kimatiyaya kinekiyaya ki itskilis iixtiyol nopa barman tlen tlauel kualtsi uan yejyektsi, Madam Rosmerta, tlen ya uejkajkia kipixtoya se tlajko tlen amo kuali.
“Nikchia 'axtleno' ipan tlakuitlapan tlen kiselis más firewhisky,” kiijtok
Hermione tlauel mopinauayaya.
Ron amo kichiuilik kuenta ni tlajtoli, kiijiyaya itlaili tlen nesiyaya
moitaya kej se tlaseuilistli tlen tlauel ipati. Harry moiljuiyaya tlen Sirius, uan ​​kenijkatsa kikualankaitayaya nopa plata copas. Hermione

' 248 '
ki tlatsotsonki imajpil ipan mesa, iixtiyol tlapetlaniyaya tlatlajko Ron
uan nopa barra. Kema Harry kikixtik nopa tlami gotas tlen eltoya ipan i botella, yajaya kiijtok, “¿Tijnotsasej se tonali uan timokuepasej escuela, uajka?”
Nopa sekinok omej kiixtlapachojkej; ax eliyaya se kuali paxalojketl uan nopa
nopa tonali tlauel amo kuali eliyaya kemaj mokauayaya. Se uelta inijuantij
kiixtsaktoyaj inin yoyomitl, kikualchijchijkej inintsontekon,
kitlalijkej inin guantes, teipa ki tokilijkej Katie Bell uan se iuampo tlen
nopa pub uan sampa ipan nopa High Street. Harry itlalnamikilis mopatlak
Ginny kemaj nejnemiyayaj ipan ojtli tlen yaui Hogwarts ipan nopa tlaseseyalistli
tlasoli. Ax kiixmatkej iuaya, nelia, moiljuik Harry,
pampa ya uan Dean kuali tsaktoyaj ipan Madam Puddifoot's
Tea Shop, nopa kali kampa yolpakij katli mosenkajtokej. Ika ixayo, kiixtlapacho i
itzontekon ipan nopa tlapetlanilotl uan nejnenki.
Se kentsi tonali achtoui Harry kimachilik nopa tlajtoli tlen
Katie Bell uan iuampo, tlen kiuikayayaj sampa kampa ya ipan
nopa ajakatl, mochijtoya tlauel chikauak uan tlauel chikauak. Harry kiixtlachili inin
figuras tlen ax nesi. Nopa ome ichpokamej mokualankaitayayaj ika
se tlamantli tlen Katie kipixtoya ipan ima. “Ax tleno kipia ika
ta, Leanne! Harry ki kakik Katie kiijtok.
Kiixtlapachojkej se esquina ipan nopa ojtli, tlauel tlaseseya uan tlauel nima ualayaya ,
kiixtsaktok Harry i lentes. Kej nopa kiketski ima ika guantes para kichipauas
inijuantij, Leanne kichijki ma kiitski nopa paquete tlen Katie kipixtoya;
Katie ki uikak uan nopa paquete uetsiyaya tlalchi.
San nima, Katie tlejkok ipan ajakatl, ax keja Ron kichijtoya, kiilpijtoyaj
ika yejyektsi ika iikxi, pero ika yejyektsi, ima kiixtsaktokej, kej
maske ya kinekiyaya patlanis. Nojkia onkayaya se tlamantli tlen amo kuali, se tlamantli tlen temomojti. . . . Itsonkal ki tsotsonayaya ika nopa chikauak
ajakatl, pero iixtiyol tlatsaktoya uan ixko eliyaya tlauel tlauaktok

' 249 '
mitspantsinko. Harry, Ron, Hermione uan Leanne nochi moketsayayaj
inin ojtli, kiitasej.
Teipa, chikuasej metros tlakpak tlen tlali, Katie kichijki se tlauel chikauak tzajtzilistli.
Ixtololojuan tlapojkej pero tlen ueliyaya kiita, o tlen eliyaya
tlen kiyolmatiyaya, nesiyaya kichijtoya ma kipia miak tlaijiyouilistli. Ya tzajtzik uan
tsajtsik; Leanne nojkia pejki tsajtsi uan ki itskik Katie iikxiuan,
kinekiyaya kiuikas sampa ipan tlali. Harry, Ron uan Hermione
motlalojtiyajkej para tlapaleuisej, pero maske kiitskijkej iikxi Katie, ya
huetzqui ininpani; Harry uan Ron uelkej kiitskijkej pero ya
tlauel mokuesojtoya uan amo ueliyayaj kiitskiaj. San ki tlalijkej ipan tlali kampa tlauel tsajtsiyaya uan tsajtsiyaya, nesiyaya amo ueliyaya kiixmatiyaya yon se tlen inijuantij.
Harry tlachixki; nopa tlali nesiyaya tlauaktok.
¡Ximokaua nopaya! kin tsajtsik nopa sekinok ipan nopa ajakatl tlen tlauel chikauak.
“¡Niya nijtemoti tlapaleuilistli!”
Yajaya pejki motlaloua kampa tlamachtiloya; axkema ki itstoya se akajya
ximochiua keja Katie san kemaj ki chijki uan ax ueliyaya moiljuia tlen ki chijki
kichijki; yajaya motlalojtiyajqui ipan se curva ipan nopa carril huan motehui ica
tlen nesiyaya kej se ueyi oso ipan ikuetlaxkol iikxi.
¡Hagrid! yajaya tsotsonayaya, mokixtijtoya tlen nopa tepamitl
ipan tlen huetztoya.
¡Harry! kiijtok Hagrid, katli kipixtoya atl ipan iixtiyol uan
itsontekon, uan ​​kipixtoya iueyi, tsopelik itlaken tlen kuetlaxtli tlen castor. “Jus' bin
paxaloua Grawp, yajaya ualas tlauel kuali yeh amo —”
“Hagrid, se akajya tlaijiyouijtok nepa, o tlaijiyouijtok, o seyok tlamantli —”
¿Tlake? kiijtok Hagrid, motlankuaketski pampa kinekiyaya kikakis tlen kiijtouayaya Harry ipan nopa ajakatl tlen tlauel chikauak.
“¡Se akajya tlatelchijtok!” tzajtzik Harry.

' 25 '
“Tlajtlakolchijki? ¿Ajqueya tlatelchihuali — ax Ron? ¿Hermione?
“Axtle, ax inijuantij, eli Katie Bell — ni ojtli. . .”
San sekan motlalojtijkej ipan nopa ojtli. Ax kinpolok tonali para
xijtemo nopa pilgrupo tlen maseualmej tlen itstokej inakastla Katie, katli nojua tlauel mokuesojtoya
uan tsajtsiyaya ipan tlali; Ron, Hermione uan Leanne eliyayaj
nochi kinekiyayaj kiyoltlalisej.
¡Ximokuepa! tzajtzik Hagrid. ¡Ma nikita!
“¡Se tlamantli kipanok!” chokak Leanne. "Ax nimati
Tlachke -"
Hagrid ki tlachili Katie se segundo, teipa axtleno kiijtok, mokuepki
temok, ki uikak ipan imax, uan ​​cholok kampa nopa tekiuajyotl ika
tlen. Ipan se keski segundos, Katie i tsajtsilistli tlen tlauel chikauak ya tlamiyaya uan
san caquistiyaya nopa ajacatl tlen tlahuejchihuayaya.
Hermione nimantsi yajki kampa iuampo Katie tlen chokayaya uan kitlalik se ima
yahualtic tlen ya.
“Elij Leanne, ¿amo nelia?”
Nopa ichpochtli kiixtlapacho.
“¿San nima panok, o — ?”
“Elki kema nopa paquete tlajkoxelo”, chokak Leanne, kiixnextik nopa
axkan nopa amatl chichiltik tlen eltok ipan tlali, tlen tlajkoxelojtoya
tlapojtok para kinextis se tlauili tlen xoxouik. Ron motlankuaketski, ima kiixtsaktoya, pero Harry kiitskik ima uan kikuitejki.
―¡Amo xijitzqui!
Yajaya motlankuaketski. Se yejyektsi collar tlen ópalo nesiyaya, tlen ki tsotsonayaya
tlen nopa amatl.
“Ya nikitak nopa achtoui,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya nopa tlamantli. "Yajki
tlen nesi ipan Borgin uan Burkes miak xiuitl tlen panotok. Nopa tlajkuiloli kiijtok eliyaya
tlatelchijketl. Katie moneki ki itskik. Ki tlachili Leanne, katli

' 251 '
ya pejki tlatsiui uan ax ueliyaya kiijiyouia. “Kenijkatsa Katie kipixki
ne?"
―Cualtitoc, yeca timotehuiyayaj. Yajaya mokuepki tlen nopa
baño ipan nopa Eyi Escobas tlen kipixtoyaj, kiijtok eliyaya se tlamantli tlen amo kichiayaya se akajya ipan Hogwarts uan monekiyaya kititlanis. Ya
nesiyaya tlauel kualtsi kema kiijtok. . . . Axtle, axtle, nimoiljuia yajaya
ya ni Imperiused uan ax nijmatiyaya!
Leanne motlalojtiyajki ika yankuik chokalistli. Hermione kiixpipitsok iikxi
ika yejyektsi.
“Ax kiijtok ajkia kimakak, Leanne?”
"Axtle . . . ax nech ilhuiskia. . . uan na nikijtok yajaya eliyaya huihuitik
uan ax kiuikaskia ipan escuela, pero ya ax kinekiyaya kitlakakilis uan . . .
uan teipa nijnekiyaya nikixtilis tlen ya. . . uan — uan —”
Leanne kichijki se tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli.
“Más kuali ma timoketsakaj ipan escuela,” kiijtok Hermione, ima nojua
inakastla Leanne. “Uelis tijmatisej kenijkatsa eltok. Tiyuii. . . .”
Harry mosentlalik se kentsi, teipa kikixtik i bufanda tlen eltoya
ixko uan, amo ki chijki kuenta tlen Ron ki tsotsonayaya, kuali ki tlapacho nopa collar ika
ya uan kikuitejki.
“Moneki tijnextilisej ni Madam Pomfrey,” kiijtok.
Kemaj kintoquilijkej Hermione uan Leanne ipan ojtli, Harry eliyaya
moiljuiyaya ika tlauelili. Sanoc calactoyaj ipan nopa tlali quema yajaya
tlajto, ayokmo ueliyaya kipixtok tlen moiljuiyaya.
“Malfoy kimati tlen ni collar. Eltoya ipan se tlamantli ipan Borgin uan
Burkes naui xiuitl tlen panotok, nikitak kuali kiitayaya kema na nieliyaya
motlatijtok tlen ya uan itata. Ni tlen kikouayaya nopa tonali
quema tijtoquilijque! ¡Kiilnamijki uan sampa yajki pampa kinekiyaya!”
“Na — ax nijmati, Harry,” kiijtok Ron ika ome iyolo. “Miak maseualmej yauij

' 252 '
para Borgin uan Burkes. . . uan nopa ichpochtli ax kiijtok Katie kipixki ipan
inin baño tlen ichpokamej?
“Yajaya kiijtok mokuepki tlen nopa baño ika nopa, ax
moneki tijpantis ipan nopa baño iselti —”
¡McGonagall! kiijtok Ron ika tlajtoli.
Harry tlachixki tlakpak. Kema, nopa tlamachtijketl McGonagall nimantsi temoyaya ipan nopa escalones tlen tetl ipan nopa tlapetlanilotl tlen tlauel tlatotoniyaya pampa kinekiyaya kinnamikis.
“Hagrid kiijtoua inmojuantij naui inkiitakej tlen kipanok Katie Bell —
xiuika tlakpak ipan noteki san se uelta, ¡xijchiua se favor! ¿Tlake nopa tijpixtok?
¿Potter?
“Elij nopa tlamantli tlen ki itskik,” kiijtok Harry.
“Kuali noteko,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, nesiyaya majmaui pampa ya
kikuito nopa collar tlen Harry. “Axtle, axtle, Filch, inijuantij itstokej nouan!” ya
kiijtok nimantsi, kema Filch ualajki ika miak pakilistli ipan nopa puerta
sala kipixtok iSensor de Secreto tlakpak. “Xijkuika ni collar ika tlamachtijketl Snape san nima, pero amo xijmatoka, xijpixto tlatsaktli
nopa bufanda!
Harry uan sekinok ki toquilijkej tlamachtijketl McGonagall tlakpak
uan ipan iteki. Nopa ventanas tlen tlayouatok ika tlapetlanilotl tlapitsayaya ipan
inin kuauitl, uan ​​nopa kali eliyaya tlaseseya maske nopa tlitl tlatlayaya
nopa rejilla. Tlamachtijketl McGonagall kitsakuak nopa puerta uan kiixtsaktoya
imesa para kiixnamikis Harry, Ron, Hermione uan tlen nojua chokayaya
Leanne.
"Kuali?" kiijtok ika chikaualistli. "Tlen panok?"
Moketsayaya, uan ​​ika miak pausa kemaj kinekiyaya kinauatis
kema chokayaya, Leanne ki iljuik tlamachtijketl McGonagall kenijkatsa yajki Katie
ipan nopa baño ipan nopa Eyi Escobas uan mokuepki kipixtoya
nopa paquete tlen ax kipia se marca, kenijkatsa Katie nesiyaya se kentsi amo nelia, uan

' 253 '
kenijkatsa mokualankaitayayaj tlen nopa kuali tlajtoli tlen kiseliskiaj para temakas
tlamantli tlen ax moixmatij, nopa tlajtolsenkaualistli tlen tlami ika nopa tlauilankayotl tlen nopa
paquete, tlen tlapojqui. Ipan ni tonali, Leanne tlauel mokuesojtoya,
ax onkayaya seyok tlajtoli tlen ya.
“Kuali kajki,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, ax ika tlen amo kuali, “xitlejko ipan
nopa ala tlen tepajtiloyan, xijchiua se favor, Leanne, uan ​​xijchiua Madam Pomfrey ma mitsmaka
ta se tlamantli tlen ika timomajmatis.”
Kema ya kistejki tlen nopa kali, nopa tlamachtijketl McGonagall mokuepki
ika Harry, Ron uan Hermione.
¿Tlake panok kema Katie kiitskik nopa collar?
“Yajaya tlejkok ipan ajakatl,” kiijtok Harry, kema Ron o Hermione aya ueliyayaj tlajtoaj, “uan teipa pejki tsajtsi, uan ​​uetsik. Tlamachtijketl, ¿uelis nikitas tlamachtijketl Dumbledore, techtlajtlanili?”
“Nopa tlamachtijketl ax yas hasta lunes, Potter,” kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
"Kalteno?" Harry kiijtok ika kualantli.
“¡Kema, Potter, uejka!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlauelili. “Pero tlen tijneki tikijtos tlen ni tlauel amo kuali tekitl uelis tikijtos
na, nelia!
Se kentsi, Harry mosentlalik. Tlamachtijketl McGonagall kichijki
amo xikinnotsa tlaneltokalistli; Dumbledore, maske ipan miak tlamantli
temomojti, nojua nesiyaya amo tlauel kikualankaitayaya se teoría, maske
tekualchine. Ni eliyaya se tlamantli tlen nemilistli uan mikilistli, maske, uan ​​axtleno tonali para
ximotekipacho pampa mitshuetzkilisej.
“Nimoiljuia Draco Malfoy kimakak Katie nopa collar, tlamachtijketl.”
Ipan se lado tlen ya, Ron kiixtsaktoya inakas ika se pinaualistli; ipan seyok, Hermione kiixtsaktoya iikxi kej eliskia
kineki kitlalis se kentsi uejka tlen ya uan Harry.

' 254 '
“Ya nopa se tlatelhuili tlen tlauel ueyi, Potter,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, teipa tlen tlauel mosentlachilik. ¿Tikpia se tlanextili?
“Axtle,” kiijtok Harry, “pero . . .” uan yajaya ki iljuik tlen ki toquilis
Malfoy ika Borgin uan Burkes uan nopa tlajtoli tlen kikakiyayaj tlen ya uan Mr. Borgin.
Kemaj tlanki tlajtoa, nopa tlamachtijketl McGonagall kiitak
se kentsi mokuapolojtok.
¿Malfoy kiuikak se tlamantli Borgin uan Burkes para ma kikualchijchiuakaj?
“Axtle, tlamachtijketl, san kinekiyaya Borgin ma ki iljui kenijkatsa kiyektlalis
se tlamantli, amo kipixtoya iuaya. Pero ax ya nopa tlen ipati, nopa
tlamantli eli pampa yajaya kikouak se tlamantli ipan sanse tonali, uan ​​nimoiljuia
eliyaya nopa collar —”
¿Ti ki itak Malfoy kisayaya tlen nopa tiankis ika se paquete sanse?
“Axtle, tlamachtijketl, yajaya ki iljuik Borgin ma ki pixto ipan tiankis para ya —”
“Pero Harry,” Hermione ki tsakuilik, “Borgin kitlajtlanik tla yajaya
kinekiyaya kiuikas iuaya, uan ​​Malfoy kiijtok axtle —”
“Pampa ax kinekiyaya kiitskis, nelia!” kiijtok Harry
ika kualantli.
“Tlen nelia kiijtok eliyaya, ‘Kenijkatsa nimonextiskia tlaj nijkuikaskia nopa
ipan ojtli?' ” kiijtok Hermione.
“Kuali, yajaya nesiskia keja se pilkonetsi tlen kiuika se collar,” kiijtok Ron.
“Oh, Ron,” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli, “nochi eliskia
tlatsaktok, kiampa ax monekis kiitskis, uan ​​tlauel amo ouij kiixtsaktos
ijtic se yoyomitl, para amo aqui quiitas! Nimoiljuia tlen yajaya ki pixtoya
ipan Borgin uan Burkes eliyaya tlatsotsontok o tlauel ueyi, se tlamantli tlen ya kimatiyaya
kiyoltilanaskia ma kiitakaj tlaj kiuikaskia ipan ojtli — uan
ipan tlen ueli tlamantli,” kiijtok chikauak, achtoui Harry ueliskia ki tsakuilis,
“Ni tlajtlanik Borgin tlen nopa collar, ¿ax tikilnamiki? Kema na

' 255 '
kalakik para kiyejyekos uan kimatis tlen Malfoy kitlajtlanik ma kipixto, na
kiitak nopaya. Uan Borgin san nech ilhui nopa tlaxtlauili, ax kiijtok eliyaya
ya tlanemakakej o tleno —”
“Kuali, nelia ti nesiyaya, yajaya kimachilik tlen ta ti eliyaya
hasta ipan se makuili segundos, nelia ax kiijtos
ta — maske, Malfoy ueliskia kintitlanis pampa —”
“¡Ya nopa tlen moneki!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kej Hermione
kitlapok ikamak para kinankilis, nesiyaya tlauel kualantoya. “Potter, nijpatiita
ta tech iljuia ni, pero ax ueli tij tlaliliaj nopa tlajtlakoli ipan Mr.
Malfoy san pampa yajki ipan nopa tiankis kampa eltoya ni collar
ueliskia ya kikojtoyaj. Nojkia uelis panos ika cientos
tlen maseualmej —”
“— ya nopa tlen nikijtok —” kiijtok Ron.
“— uan ipan tlen ueli tlamantli, tijtlalijtokej tlanauatili tlen tlauel chikauak ipan
tlali ipan ni xiuitl. Ax nikneltoka nopa collar ueliskia kalakis ipan ni escuela tla ax tijmatiyayaj —”
"Pero -"
“— uan tlen más,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, ika se ajakatl
tlen tlauel amo kuali tlami, “Mr. Malfoy ax itstoya ipan Hogsmeade ama.
Harry kiixtlachili, uan ​​mokuesojtoya.
¿Kenijkatsa tijmati, tlamachtijketl?
“Pampa yajaya kichijtoya tlatsaktli nohuaya. Axkan ax uelki
xij tlami iteki tlen Transfiguración ome uelta ipan se fila. Huajca, tlaskamati
ta pampa tinechiljuik tlen timoiljuia, Potter," kiijtok kema nejnemiyaya
kin panok, “pero moneki nias ipan nopa ala tlen tepajtiloyan amantsi para nikitas
ipan Katie Bell. Kuali tonali nochi inmojuantij.
Kipixtoya tlapojtok ipuerta iteki. Ax tleno kipixtoyaj, san monekiyaya mosentlalisej
panok ya uan axtleno kiijtok.
Harry kualanki ininuaya nopa sekinok ome pampa mosentlalijtoyaj iuaya McGonagall;

' 256 '
maske kiampa, yajaya kiyolmatki monekiyaya mosentlalis kemaj pejkej tlajtolmoyauaj tlen panok.
“Uajka ajkia timoiljuia Katie monekiyaya kimakas nopa collar
a?" tlajtlanik Ron, kema tlejkoyayaj ipan nopa escaleras tlen yauiyayaj ipan nopa sala comun.
“San tlen kuali kimati,” kiijtok Hermione. “Pero maske ajkia eliyaya
ya kipixtok se tlajko tlajko. Axaka ueliskia kitlapos nopa paquete
amo xijtoquili nopa collar.”
“Uelis eliyaya para miak maseualmej”, kiijtok Harry. “Dumbledore — nopa tlakualistli tlen mikilistli kinekiskiaj kikixtisej, moneki
xieli se tlen inin tlateuilistli. O Slughorn — Dumbledore moiljuia
Voldemort nelia kinekiyaya uan axuelij yolpakij pampa yajaya
mosentlalik iuaya Dumbledore. O -"
“O ta,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Ax ueliskia”, kiijtok Harry, “o Katie san mokuepaskia
ipan ojtli uan nechmakak, ¿amo nelia? na nieliyaya tlakuitlapan
yajaya nochi ojtli tlen kisa tlen nopa Eyi Escobas. kichijtoskia
tlauel más kuali para tijtitlanis nopa paquete kalteno Hogwarts, tlen ika
Filch kin temoua nochi tlen kalakij uan kisaj. ¿Kenke Malfoy ki iljuik ma kiuika ipan nopa tekikali?
“Harry, Malfoy ax itstoya ipan Hogsmeade!” kiijtok Hermione, nelia
ki tsotsona iikxi ika tlaijiyouilistli.
“Yajaya monekiyaya kitekiuis se itlapaleuijka, uajka,” kiijtok Harry. “Crabbe
o Goyle — o, ximoiljui, seyok tlakualistli tlen mikilistli, yajaya kipias
ki pixtok más kuali iuampoyouaj ke Crabbe uan Goyle axkan ya mosentlalijtok —”
Ron uan Hermione moixtlachilijkej uan kiijtok amo onka
punto tlen timokualankaitaj iuaya.
“Dilligrout,” kiijtok Hermione ika chikaualistli kemaj ajsitoj kampa nopa Fat Lady.
Nopa tlaixkopinkayotl tlapojki para kinkauilisej ipan nopa kali kampa mosentiliaj.
Tlahuel temitoya uan kiijiyotilanayaya yoyomitl tlen xoxouik; miak maseualmej

' 257 '
nesiyaya mokuepki tlen Hogsmeade pampa amo kuali
tlaliskayotl. Ax onkayaya majmajtli o tlajtoli, maske:
Nelia, nopa tlajtoli tlen Katie kipanoskia ayokmo momoyajtoya.
“Ax eliyaya se tlateuilistli tlen tlauel tsopelik, nelia, kema timoketsa uan timoiljuia
tlen nopa,” kiijtok Ron, san tlapic kiixpolok se achtoui xiuitl tlen se tlen nopa
cuali siyas nechca tlitl para huelis mosehuis. “Nopa tlatelchiualistli
axkema kalakiyaya ipan nopa tekikali. Ax tleno tlen tikijtosneki tlen ax tleno ipati.
“Melauak tlen tikijtoua,” kiijtok Hermione, kikixtik Ron tlen nopa siya
ika iikxi uan sampa kimaka nopa achtoui xiuitl. “Ax tlauel
kuali moiljuijtokej ipan nochi.”
“Pero kemaj Malfoy eli se tlen nopa ueyi tlaltipaktli
tlen moiljuiaj?” tlajtlanik Harry.
Niyon Ron, niyon Hermione amo kinankilijkej.

CAPITULO majtlaktli
NOPA ADIVIÑA SECRETO

Katie kikixtijkej ipan St. Mungo's Hospital para Magical
Tlakokolistli uan tlaijiyouilistli ipan nopa tonali tlen panok, ipan nopa tonali nopa
tlajtoli tlen kiijtouayaya ki tlaijiyouiltijtoyaj ya momoyajtoya ipan nochi nopa escuela,
maske nopa tlamantli amo kuali eltoya uan amo aka seyok, san Harry,
Ron, Hermione uan Leanne nesiyaya kimatiyayaj tlen Katie iselti
ax eliyaya nopa tlateuilistli tlen kinekiyaya.
“Oh, uan ​​Malfoy kimati, nelia,” kiijtok Harry ika Ron uan Hermione, katli kisenkauayayaj inin yankuik tlanauatili tlen kichiuayayaj kej amo tlakakij kema Harry kiijtouayaya tlen ya
Malfoy-Elij-se-Mikilistli-Teotlajtoli.
Harry moiljuiyaya tlaj Dumbledore mokuepaskia tlen
kampa ueli eltoya ipan nopa tonali tlen tlamachtilistli tlen lunes ika tiotlak, pero pampa ax tleno kiijtok tlen amo kuali, monextik kalteno
Dumbledore iteki ipan las ocho, tlatsotsonki, uan ​​ki iljuijkej ma kalaki. Nopaya moseuik Dumbledore uan nesiyaya tlauel siyajtok; imax eliyaya keja
chichiltik uan tlatla keja nochipa, pero yajaya mosotlauak kema kiixnextik Harry
para mosehuis. Nopa Pensieve sampa moseuijtoya ipan nopa mesa, kitlaliyaya tlauili tlen plata ipan tepamitl.
“Tijpixtok se tonali tlen tlauel titekitij kema na niitstoya uejka”, kiijtok Dumbledore. “Ni moiljuia ti ki itak nopa accidente tlen Katie.”
“Quena, noteco. ¿Kenijkatsa eltok?”
“Nojua tlauel amo kuali, maske eliyaya se kentsi suerte. Yajaya monextia
para tij tsotsonas nopa collar ika nopa achi pilsiltsi tlen ueli
kuetlaxtli: Onkayaya se piltetsotso ipan iguantes. Tlaj ya kitlalijtoskia, tlaj ya
maske kipixtoskia ika ima tlen ax kipixtoya iguantes, ya mikiskia, uelis
san nima. Ika pakilistli nopa tlamachtijketl Snape uelki kichijki tlen monekiyaya para amo ma pano
se tlauel uejkapantik tlen nopa tlatelchiualistli —”
¿Kenke ya? tlajtlanik Harry nimantsi. ¿Kenke ax Madam Pomfrey?
“Impertinente,” kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak tlen se tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoya ipan
tepamitl, uan ​​Phineas Nigellus Black, Sirius iueyitata,
kiketski itzonteko tlen imax kampa nesiyaya kochtoya.
“Ax nijkauaskia se momachtijketl ma kitlajtlani kenijkatsa tekitiyaya Hogwarts ipan notonal.”
“Kema, tlaskamati, Phineas,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Nopa tlamachtijketl Snape kimati miak tlamantli tlen nopa Dark Arts uan amo Madam
Pomfrey, Harry. Maske, nopa St. Mungo's tlatekipanojketl nechtitlanilijtok
tlapoualistli tlen se hora, uan ​​nimotemachia Katie kuali mopajtis ipan nopa tonali.”
¿Kanke ti itstoya ipan ni semana, noteko? Harry tlajtlanik, amo kiitayaya
se chikauak tlamachilistli tlen ueliskia kiyolchikauas i suerte, se tlamachilistli tlen nesiyaya ki pixki Phineas Nigellus, katli tsajtsiyaya ika tlaseuilistli.
“Ax nijnekiskia nikijtos san amantsi,” kiijtok Dumbledore. "Maske,
Nimechilhuis quema ajsis tonali.”
“¿Tijchiuas?” kiijtok Harry, majmajki.
“Kema, nijchia nopa,” kiijtok Dumbledore, kikixtik se yankuik botella
tlen plata tlen kiilnamiktok tlen ijtik iyoyo uan ki tlapojtok ika se
prod tlen i kuauitl.
“Noteko,” kiijtok Harry ika tlamachilistli, “nijmatki Mundungus ipan Hogsmeade.”
“Ah kema, ya nijmati tlen Mundungus ya ki pajtijtok
mo herencia ika se tlauejkayotl tlen amo tlauel ipati,” kiijtok Dumbledore,
tlatsiui se kentsi. “Yajaya yajki tlalchi kemaj tij tlatsakuilti
kalteno tlen nopa Eyi Escobas; Na nimoiljuia yajaya majmaui nechixnamikis.
Maske, ximoseui pampa yajaya ax kichiuas tleno ika
más tlen Sirius iaxka tlen uejkajkia.”
¿Nopa tlajko estli tlen uejkajkia tlachtekiyaya tlen Negro tlen iaxka?
kiijtok Fineas Nigellus, tlauel kualanki; uan yajaya kisayaya tlen itlakayo,
amo onka ome tlajtoli para tijpaxaloti iixkopinkayo ​​ipan número majtlaktli uan ome, Grimmauld
Kampeka.
“Tlamachtijketl,” kiijtok Harry, teipa se kentsi moseuik, “kichijki Tlamachtijketl
McGonagall mitsiljuis tlen nikiljuik kema Katie tlaijiyouik? Tlen tlachke
Draco Malfoy?
“Yajaya nech ilhui tlen timoiljuia, kema,” kiijtok Dumbledore.
“¿Uan ta — ?”
“Nijchiuas nochi tlen moneki pampa nijtemos tleno tlen
uelis kipixtoya se ima ipan nopa accidente tlen Katie”, kiijtok Dumbledore. "Pero
tlen nechtekipachoua amantsi, Harry, eli totlamachtil.”
Harry kiyolmatki se kentsi kualanki ika ni: Tlaj inintlamachtil tlauel
tlauel ipati, kenke onkayaya se ueyi tlajko tlen nopa achtoui
uan ika ome? Maske, ax tleno kiijtok tlen Draco Malfoy, pero
kiitayaya keman Dumbledore kitlalik nopa yankuik tlalnamikilistli ipan nopa Pensieve uan pejki kikuejkuepa nopa tetl tlen ika kikualchijchiuayaya se uelta tlatlajko tlen
ima tlen uejkapantik.
“Tikilnamikis, na nijmati, tlen tijkajtejkej nopa tlapoualistli tlen Toteko
Voldemort pejki ipan nopa tonali kema nopa yejyektsi Muggle,
Tom Riddle, kikajtejki isiua tlen tetlajchiuia, Merope, uan ​​mokuepki
ipan ichaj ichampoyouaj ipan Little Hangleton. Merope mokauayaya iselti ipan
Londres, kichixtoya nopa pilkonetsi tlen se tonali mochiuaskia Toteko
Voldemort.”
¿Kenijkatsa tijmati ya itstoya ipan Londres, noteko?
“Pampa nopa tlanextili tlen se Caractacus Burke,” kiijtok Dumbledore, “katli, ika se tlamantli tlen amo nelia, kipaleuik ma kinexti nopa tiankis
kanke uala nopa collar tlen san kemaj titlajtojtokej.”
Ki tsotsonayaya tlen eltoya ipan nopa Pensieve kej Harry ki itak
xiquintzontlamiltica achtohui quen se catli quitemohua oro. Tlejko
tlen nopa tlaltejpochtli, plata masa tlejkok se ueuejtlakatl tlen motlalojtiyaya san nima ipan
nopa Pensieve, plata keja se temiktli pero tlauel chikauak, ika se tepamitl
tlen itsonkal tlen senkistok kiixtsaktoya iixtiyol.
“Kema, tijpixkej ipan se keski tlamantli tlen amo tijmatij. Kiualikakej
ika se ichpokatl tetlajchiuijketl kema ayamo ajsiyaya Navidad, oh, miak xiuitl tlen panotok.
Ya kiijtok tlauel monekiyaya nopa oro, kuali, nopa tlauel nesiyaya.
Kiixtsaktokej ika yoyomitl uan tlauel uejka. . . Yas nijpixtos se pilkonetsi, xikita.
Ya kiijtok nopa medallón eliyaya iaxka Slytherin. Kuali, tijkakij nopa tlamantli
tlapoualistli nochi tonali, 'Oh, ni eliyaya iaxka Merlin, ni eliyaya, tlen más kipaktiyaya
tetera,' pero kemaj nikitak, kuali kipixtoya i marca, uan ​​se keski
tlajtoli tlen amo ouij eliyayaj para nech ilhuisej tlen melauak. Kema, nopa
kichijki ma eli nechka tlauel ipati. Yajaya nesiyaya ax tleno kimatiyaya
keski ipati eliyaya. Niyolpaki pampa nijselis majtlaktli galeones ika ya. ¡Tlauel kuali tlaxtlauili tlen tijchijtokej!
Dumbledore ki chijki nopa Pensieve se tlauel chikauak tlauilankayotl uan Caractacus Burke sampa temok ipan nopa tlamachilistli tlen tlauel chikauak
tlen campa hualajtoya.
¿San kimakak majtlaktli galeones? kiijtok Harry ika kualantli.
“Caractacus Burke ax eliyaya tlauel ixmatiyaya pampa tlauel teiknomatki”, kiijtok Dumbledore. “Yeka tijmatij, kemaj nechka tlamis ikone, Merope
itstoya iselti ipan Londres uan tlauel monekiyaya oro, tlauel
ajsis para kinamakas se uan san se tlamantli tlen ipati, nopa medallón tlen
eliyaya se tlen nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen Marvolo kipixtoya ipan ifamilia.”
“Pero yajaya ueliyaya kichiuas magia!” kiijtok Harry ika ax iyolo. “Yajaya ueliyaya
kipixtok tlakuali uan nochi tlen ya ika tetlajchiuilistli, ¿amo ueliyaya?”
“Ah,” kiijtok Dumbledore, “uelis ueliskia. Pero eli no
tlaneltokalistli — sampa nimoiljuia, pero nijmati nelia tlen nikijtoua — tlen
kema iueue kikajtejki, Merope ayokmo kitekiuiyaya magia. Na
amo ximoiljui ya kinekiyaya elis se tetlajchiuijketl. Uajka kenopa,
nojkia uelis itlasojtlalis tlen ax ki tlaxtlauia uan nopa tlapaleuijketl tlen ki chiua ma mosokiui
kipolok ichikaualis; tlen uelis panos. Ipan nochi tlamantli, keja ta
nechka kiitas, Merope amo kinejki kiketsas i kuauitl maske kinekiyaya kimakixtis
monemilis.”
“¿Axkema mokauaskia yoltok pampa itelpoka?”
Dumbledore kiketski ixayak. “Uelis tijyolmati
tlapojpoljui ika Toteko Voldemort?
“Axtle,” kiijtok Harry nimantsi, “pero ya kipixtoya se tlapejpenili, ¿amo nelia, amo
keja nonana —”
“Monana nojkia kipixtoya se tlapejpenili,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. "Kena,
Merope Riddle kitlapejpenik mikilistli maske kipixtoya se ikone tlen monekiyaya, pero
amo xiktlajtolsenkaua tlauel chikauak, Harry. Yajaya tlauel mokuesojtoya ika
uejka tlaijiyouilistli uan ya axkema kipixki itlaneltokilis monana. Huan ama,
tla timoketsas. . .”
“¿Kanke tiasej?” Harry tlajtlanik, kema Dumbledore mosentili iuaya
ixpan nopa mesa.
“Ni uelta,” kiijtok Dumbledore, “tikalakisej ipan no
ilnamili. Nimoiljuia tijpantis miak tlamantli uan tlen mitsyolpaktis
saueltsi. Teipa, Harry. . .”
Harry motlankuaketski ipan nopa Pensieve; ixko ki tlajkoxelo nopa tlaseseyalistli tlen
nopa tlalnamikilistli uan teipa sampa uetsiyaya ipan tlayoualotl. . . .
Se keski segundos teipa, iikxiuaj kiixnamijkej tlali; quitlapo iixtiyol huan
kinextik ya uan Dumbledore moketsayayaj ipan se ojtli tlen uejkajkia eltoya ipan Londres.
“Nika niitstok,” kiijtok Dumbledore ika tlauili, kiixnextik ixpan
inijuantij ika se tlakatl tlen uejkapantik tlen kiixnamiki ojtli ixpan se cahuayo tlen kiuikayaya
carro tlen lechi.
Ni telpokatl Albus Dumbledore itsonteko uan itsontekon eliyaya
auburn. Kema ajsito ipan inin inakastla nopa ojtli, yajaya nejnenki
nopa pavimento, kiyoltilanayaya miakej tlachialistli tlen tlauel ipati pampa nopa tlakentli tlen tlauel yejyektsi tlen kichijchijtoyaj ika terciopelo tlen ciruela tlen kipixtoya.
“Kuali tlakentli, noteko,” kiijtok Harry, kema ayamo ueliyaya moketsa, pero
Dumbledore san tsotsonayaya kemaj ki tokiliyayaj tlen ya eliyaya telpokatl
amo uejka, teipa panos ipan se tlajko puertas tlen hierro ipan se tlaltejpochtli
kalijtik tlen kiixnamikiyaya se kali tlen tlauel xoxouik uan kuadrado tlen kinyakanayaya
ika barandillas tlen uejkapantik. Yajaya tlejkok ipan nopa se keski escalones tlen kiuikayaya ixpan
puerta uan tlatsotsonki se uelta. Teipa se ome tonali, nopa puerta eliyaya
kitlapok se ichpochtli tlen amo kuali tlen kitlalijtok se delantal.
"Tiotlakilti. Nikpia se tlajtolsenkaualistli iuaya se siuatl Cole,
¿ajqueya, na nijneltoca, nopa matrona nica?”
“Oh,” kiijtok nopa ichpochtli tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, kikuito Dumbledore
tlanextili tlen amo nelia. “Um . . . san se mo' . . . TOAUI. ¡COLE!” ya
tsajtsik ipan iikxi.
Harry ki kakik se tlajtoli tlen uejka ki tsajtsik se tlamantli ika tlanankili.
Nopa ichpochtli mokuepki kampa Dumbledore. “Xikalaki, yajaya yas ipan ojtli.”
Dumbledore kalajki ipan se pasillo tlen kichijchijtoyaj ika chichiltik uan chipauak; in
nochi nopa tlali eliyaya sokitl pero tlapajpaktik. Harry uan nopa ueyi
Dumbledore quitoquili. Achtoui nopa puerta tlen ixpan tlatsaktoya tlakuitlapan
inijuantij, se siuatl tlen tsikitsin uan nesiyaya kej se tlaijiyouilistli, ualajki motlalojtiuala kampa
tlen. Kipixtoya se ixko tlen tlauel tsopelik uan nesiyaya tlauel motekipachouayaya
uan ax kuali, uan ​​yajaya tlajtolmoyauayaya ipan iikxi ika seyok
tlapaleuijketl tlen ki pixtoya se delantal kemaj nejnemiyaya kampa Dumbledore.
“. . . uan xij uika nopa yodo tlakpak kampa Martha, Billy Stubbs kipia
ki tsotsonayaya i tsontekon uan Eric Whalley ki tsotsonayaya nochi itlakayo
sábanas — chicken pox ipan nochi tlen onka,” amo aka kiijtok, uan ​​teipa iixtiyol uetsik ipan Dumbledore uan
moketsayaya ipan iojhui, nesiyaya kej se jirafa
san kemaj kiixnamijki ipuerta.
“Kuali tiotlak,” kiijtok Dumbledore, kiixnextik ima.
Siuatl Cole san tlapojki.
“Notoka Albus Dumbledore. Nimitztitlanili se amatlajcuiloli campa nimitztlajtlanía
se tlajtolsenkaualistli uan ika miak tlasojtlalistli tinechnotski nika ama.”
Siuatl Cole kiixtsaktoya ixtololo. Kej nopa moiljuiyaya Dumbledore eliyaya
ax se tlachialistli, yajaya kiijtok ika chikaualistli, “Oh kema. Kuali — kuali uajka —
achi cuali xicalaqui ipan nocuarto. Kena."
Kiuikak Dumbledore ipan se pilkalijtik tlen nesiyaya kej moseuijtoya
kali, se kentsi oficina. Eltoya tlauel sokitl kej nopa pasillo uan nopa muebles
eliyaya ueuejtik uan ax sanse. Ki tlaneui Dumbledore ma moseuiti ipan se siya tlen amo kuali uan moseuik ikuitlapan se mesa tlen tlauel tlauel, ki tlachiliyaya
ika majmajtli.
“Nikaj nika, keja nimits ilhui ipan no amatlajkuiloli, para nikijtos tlen Tom Riddle uan
tlasenkaualistli tlen panos teipa," kiijtok Dumbledore.
¿In mochampoyouaj? tlajtlani siuatl Cole.
“Axtle, na ni tlamachtijketl,” kiijtok Dumbledore. “Nihualajtoc para nijmacas
Tom se lugar ipan no escuela.”
¿Tlake escuela ni, uajka?
“Itoka Hogwarts,” kiijtok Dumbledore.
¿Uan kenke tijneki tijmatis tlen Tom?
“Ti neltokaj kipia kuajkuali tlamantli tlen tijtemouaj.”
¿Tikijtosneki ya kitlanki se beca? ¿Kenijkatsa ueliskia kichijtok? Yajaya
axkema nikalakijtok ika se.”
“Kuali, itoka eltok ipan to escuela tlen kema tlakatki —”
“¿Ajkia ki ijkuilok? ¿Itatauaj?
Ax onkayaya ome tlajtoli tlen Mrs. Cole eliyaya se tlakatl tlen tlauel tlalnamiki
siuatl. Kej nesi, Dumbledore nojkia kiampa moiljuik, pampa Harry nama
kiitak kikixtik i kuauitl tlen i bolsa tlen itlaken tlen terciopelo, ipan nopa
sanse tonali kikuito se amatl tlen tlauel chipauak tlen Mrs.
Cole's mesa.
“Nikan,” kiijtok Dumbledore, kiuitekiyaya ikuauitl se uelta kema panok
ya nopa amatl, “Nimoiljuia ni kichiuas nochi ma nesi.”
In ixtololojuan siuatl Cole motlalojtiyajkej uan sampa mokuepkej kemaj kiitak ika miak cuidado nopa amatl tlen amo tleno kipia se kentsi.
“Nesi kuali eltok”, kiijtok ika tlaseuilistli, uan ​​kimakak
ijka. Teipa iixtiyol uetsik ipan se botella tlen gin uan ome vasos tlen
nelia ax itstoya se keski segundos achtoui.
“Er — ¿uelis nimitsmakas se vaso tlen gin?” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel kuali.
“Tlaskamati miak,” kiijtok Dumbledore, ika pakilistli.
Teipa nesiyaya ke Mrs. Cole ax eliyaya se yankuik kemaj ualajki
para gin tlaili. Kinmakak nochi ome se ueyi tlatamachiualistli, ya
ki chijki i copa ika se tlajko. Ki tsotsona ika itentso ika tlajtoli tlen melauak, ya
kiixtlachili Dumbledore ipan nopa achtoui uelta, uan ​​ya ax moiljuik
xij chiua i ventaja.
“Ni moiljuiyaya tla ueliskia tinech ilhuis se tleno tlen Tom
¿Ipan historia tlen Riddle? Nimoiljuia tlakatki nikan ipan nopa orfanato?
“Kenijkatsa”, kiijtok siuatl Cole, mopaleuiyaya ika más gin. “Nikilnamiki kuali keja nochi, pampa na noselti san nipejki nikan.
Nopa yankuik xiuitl uan tlaseseya, tlatotonia, ya tijmati. Amo kuali youali.
Uan ni ichpochtli, ax tlauel ueyi ke na ipan nopa tonali, ualajki
motlaloua ipan nopa escalones tlen ixpan. Kuali, ax ya nopa achtoui. Ti uikak
ipan, uan ​​kipixki nopa pilkonetsi ipan nopa hora. Uan ya mijki ipan seyok hora.”
Siuatl Cole ki tlachili ika itsontekon uan ki chijki seyok tlauel miak tlaili
tlen gin.
¿Tlake kiijtok kema ayamo mikiyaya? tlajtlanik Dumbledore.
¿Tlake tlamantli tlen itata nopa telpokatl, kej se neskayotl?
“Axkan, keja panotok, yajaya kichijki,” kiijtok siuatl Cole, katli nesiyaya
achi kuali mopaktia amantsi, ika nopa gin ipan ima uan se tlauel kineki
tlakamej tlen kiitasej itlapoualistli. “Nikilnamiki nech ilhui, 'Nikneki ma nesi
keja itata,' uan ax niistlakauis, yajaya kinamikiyaya kichiaskia, pampa yajaya
ax eliyaya kuajkuali — uan teipa nechiljuik itoka eliyaya Tom,
para itata, uan ​​Marvolo, para itata — kema, nijmati, yejyektsi
itoka, ¿amo nelia? Ti motlajtlaniaya tla yajaya ualayaya tlen se circo —
uan ya kiijtok nopa telpokatl itoka eliyaya Riddle. Huan nimantzi mijqui
teipa tlen nopa ax tleno seyok tlajtoli.
“Kuali, tijtokaxtijkej sanse kej ya kiijtok, nesiyaya tlauel ipati
ika nopa ichpochtli tlen teicneltzi, pero ax Tom yon Marvolo yon yon se tlamantli Riddle
axkema ualayaya kitemoti, yon se ichampoyouaj, yeka mokauayaya ipan nopa
orfanato uan yajaya itstok nika hasta nopa tonali.”
Siuatl Cole mopaleuik, nechka amo moiljuiyaya, ika seyok
kuali tlatamachiualistli tlen gin. Ome chichiltik manchas monextijtoyaj tlakpak ipan ya
ixayo. Teipa kiijtok, “Yajaya se telpokatl tlen tsotsona.”
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “Nimoiljuiyaya uelis eliyaya.”
“Yajaya nojkia eliyaya se pilkonetsi tlen yejyektsi. Yajaya axkema chokak, ya tijmati. Uan
teipa, kema ya moskalti se kentsi, eliyaya . . . raro."
“¿Tlake tlamantli amo nelia?” tlajtlanik Dumbledore ika yejyektsi.
“Kuali, yajaya —”
Pero siuatl Cole amo uejkajki, uan ​​amo onkayaya tleno tlen amo kuali o
amo nelia tlen nopa tlachialis tlen kiixtlapacho Dumbledore ipan ya
gin vaso.
“Yajaya nelia kipia se kali ipan motlamachtiloya, ¿tikijtoua?”
“Nelia,” kiijtok Dumbledore.
¿Uan tleno tlen nikijtos uelis kipatlas nopa?
“Ax tleno,” kiijtok Dumbledore.
“¿Tikuikas, tleno?”
“Tlen ueli,” kiijtok Dumbledore ika miak chikaualistli.
Kiixtlachili kejatsa kinekiyaya tla motemachis o axtle
tlen. Kej nesi, yajaya moiljuik ueliskia, pampa kiijtok ika se tlauilankayotl, “Yajaya kinmajmati nopa sekinok konemej.”
“¿Tijneki tikijtos yajaya se tlateuijketl?” tlajtlanik Dumbledore.
“Nimoiljuia moneki elis,” kiijtok siuatl Cole, kiixtsaktoya se kentsi, “pero ya nopa
tlauel ouij tij itskis ipan nopa. Onka tlamantli tlen panotok. . . . Motlaiktiani
tlenueli . . .”
Dumbledore ax ki chiualti, maske Harry ueliyaya ki ijtoa ya
kinekiyaya. Kikuik seyok tlaili tlen gin uan i rosy
ixayak nojua moskaltijtiajki.
“Nopa konetl tlen Billy Stubbs. . . kuali, Tom kiijtok ax kichijki uan na
ax nikita kenijkatsa ueliskia kichiuas, pero maske kiampa, ax mosentlalik
tlen nopa kuauitl, ¿amo nelia?”
“Ax moneki nimoiljuis, axtle,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“Pero nimo majmaui tla nijmati kenijkatsa yajki nopaya para ki chiuas. Nochi na
nijmati ya uan Billy mokualankaitayayaj se tonali achtoui. Uan teipa” — Sra.
Cole kikuik seyok tlaili tlen gin, uan ​​ki tlalik se kentsi ipan itentso ni
tonali — “ipan nopa tonali tlen tlaseseya — ti kinkixtiaj, tijmati,
se uelta ipan se xiuitl, ipan tlali o ipan ueyi atl — kuali, Amy Benson uan Dennis Bishop amo kema eliyayaj kuali teipa, uan ​​nochi
kemaj ti kinkixtijkej eliyaya pampa yajkej ipan se teostotl iuaya Tom
Adivinanza. Yajaya kiijtok san yajtoyaj tlatemotij, pero se tlamantli panok nopaya, na nijmati. Uan, kuali, onka miak
tlamantli, tlamantli tlen teyolkokoua. . . .”
Sempa kiitak Dumbledore, uan ​​maske ixayak
eliyayaj chichiltikej, itlachialis eliyaya sanse. “Ax nimoiljuia miakej maseualmej
ximoyolkoko pampa tikitas ikuitlapan.”
¿Ti kajsikamati, na nijmati, ax tijpixtosej para nochipa? kiijtok Dumbledore. “Moneki mokuepas nikan, ipan nopa
tlauel pilsiltsi, sejse tonali tlen tlaseseya.”
“Oh, kuali, nopa tlauel kuali uan amo se tlateuilistli ipan inakas ika se tlajko
poker,” kiijtok siuatl Cole ika se kentsi tlauejkayotl. Yajaya moketski, uan
Harry tlauel kiyolpaktik kema kiitak yajaya tlauel mosentlalijtoya, maske
ome eyi tlen nopa gin axkan ya tlamiyaya. “Ni moiljuia tijnekiskia tikitas
tlen?"
“Tlauel miak,” kiijtok Dumbledore, nojkia moketski.
Ki uikak tlen iteki uan tlejkok ipan nopa escaleras tlen tetl, uan ​​ki tsajtsik
tlamachtili uan tlajtoli tlen kinmakak tlapaleuiani uan konemej kema panoyaya.
Nopa konemej tlen amo kipiaj inintata, Harry kiitak, nochi kipixtoyaj sanse inintlaken tlen chichiltik
túnica. Nesiyaya kuali kinmokuitlauijtoyaj, pero amo onkayaya
kiixnamikiyaya tlen ni eliyaya se tlali tlen tlauel amo kuali kampa moskaltis.
“Nika ti itstokej,” kiijtok siuatl Cole, kemaj kiixpolojkej nopa ompa
temo uan moketsa kalteno nopa achtoui puerta ipan se uejka pasillo. Ya
tlatsotsonki ome uelta uan kalakik.
¿Tom? Tijpia se paxalojketl. Ni Mr. Dumberton — ximotlapojpolui,
Dunderbore. Yajaya hualajtoc para mitzilhuis — cuali, nijcahuilis ma quichihua.”
Harry uan nopa ome Dumbledores kalakkej ipan nopa kali, uan ​​Mrs.
Cole kintsakuili nopa puerta. Eliya se pilkalijtik tlen amo tleno kipiaya, san se uejkajkia tlakentli, se silla tlen kuauitl uan se tlapechtli tlen tepostli. Se telpokatl moseuijtoya ipan nopa chichiltik mantas, iikxiuan
moseuik ixpan, kipixtoya se amochtli.
Ax onkayaya tleno tlen nopa Gaunts ipan ixko Tom Riddle. Merope
kipixtoya tlen kinekiyaya kema mikiskia: Ya eliyaya itata tlen yejyektsi ipan miniatura,
uejkapantik para majtlaktli uan se xiuitl, chichiltik itsontekon uan chichiltik. Iixtiyol tlapojtok
se kentsi keja ki itski ipan Dumbledore itlachialis tlen amo nelia. Nopano
eliyaya se kentsi tlaseuilistli.
¿Kenijkatsa ti itstok, Tom? kiijtok Dumbledore, nejnemiyaya ixpan uan
kiixnextia ima.
Nopa telpokatl mosentlali, teipa kikuik, uan ​​momajmauijkej. Dumbledore kichijchijki nopa silla tlen kuauitl tlen chikauak inakastla Riddle, kiampa nopa
ome tlen inijuantij nesiyaya keja se kokoxki tlen tepajtiloyan uan se paxalojketl.
“Na ni tlamachtijketl Dumbledore.”
“ ‘Tlamachtijketl’?” kiijtok Riddle. Yajaya nesiyaya tlauel. “Elij keja
'tlapatijketl'? ¿Para tlen tiitztoc nica? ¿Yajaya mits tlalik para xikita
ipan na?
Yajaya kiixnextiyaya nopa puerta tlen ipan panok siuatl Cole
opuchmaitl.
“Axtle, axtle,” kiijtok Dumbledore, ika ixayo.
“Ax nimitsneltoka,” kiijtok Riddle. “Yajaya kineki ma nechtlachilikaj,
¿amo ya? Xikijto tlen melauak!
Kiijtok nopa eyi tlajtoli tlen tlami ika se chikaualistli tlen eliyaya
nechka temomojti. Eliya se tlanauatili, uan ​​kakistiyaya keja ya
ya kimakatoya miak uelta achtoui. Ixtololojuan tlapojtoyaj uan yajaya
kiixtlachiliyaya Dumbledore, katli amo tleno kinankili san kisenkauak
ika pakilistli ti tsotsona. Teipa se keski segundos Riddle ayokmo tlachiayaya,
maske nesiyaya, tlaj tleno, nojua tlauel majmauiyaya.
"Tiajkeya?"
“Ya nimechilhuijtoc. Notoka tlamachtijketl Dumbledore uan nitekiti
ipan se escuela tlen itoka Hogwarts. Nihualajtoc para nimitzmacas se lugar ipan no
escuela — mo yankuik escuela, tla tijneki tiualas.”
Nopa tlen Riddle kichijki ika ni tlamantli tlauel techtlajtlachialti. Ya motlalojki tlen nopa
tlapechtli uan mokuepki tlen Dumbledore, nesiyaya tlauel kualantoya.
“¡Amo hueli tinechcajcayahuas! Nopa asilo, nopaya ti uala, ¿amo nelia?
'Profesor,' kema, nelia — kuali, ax nias, ¿tikita? Nopa ueuejtlakatl
nopa tlen monequi itztos ipan nopa asilo. Axkema nijchijki tleno tlen achi pilsiltsi
Amy Benson o Dennis Bishop, uan ​​uelis tikintlajtlanis, mitsiljuisej
Ta!"
“Ax niuala tlen nopa asilo,” kiijtok Dumbledore ika miak tlaseuilistli. “Na ni se
tlamachtijketl uan, tla timoseuis ika tlaseuilistli, nimits ilhuis tlen Hogwarts. Kema, tla ax tijneki tias ipan nopa escuela, axaka mits chiualtis —”
“Niknekiskia ni kinitas ma kiyejyekokan”, kiijtok Riddle.
“Hogwarts,” Dumbledore kiijtok, keja ax kikakiyaya
Riddle itlamian tlajtoli, “eli se escuela para maseualmej tlen kipiaj se keski tlamantli —”
¡Ax nikualani!
“Nijmati para ax tihuihuitic. Hogwarts ax eli se escuela para locos
maseualmej. Elij se escuela tlen magia.
Onkayaya tlaseuilistli. Riddle mosokiuijtoya, ixayak amo tleno kinextiyaya, pero
iixtiyol tlapetlaniyaya uan mokuepayaya tlatlajko tlen Dumbledore, kejatsa kinekiyaya kiitskis se tlen inijuantij tlen istlakatiyaya.
“¿Magia?” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo uejka.
“Kema nelia,” kiijtok Dumbledore.
"In . . . eli se magia, tlen ueli nijchiua?”
“¿Tlake nopa tlen uelis tijchiuas?”
“Nochi tlamantli,” kiijtok Riddle. Se tlauili tlen tlauel yolpakilistli tlejkoyaya
ikuetlaxkol ipan ixayak tlen tlapojtok; nesiyaya tlauel totonik. “Uelis nijchiuas
tlamantli mojmoliníaj huan amo quinajsij. Uelis nikinchiuas tlapialmej ma kichiuakan tlen
Nijneki ma kichiuakan, amo ma kinmachtikaj. Niueli nijchiua tlamantli tlen amo kuali
kinpano maseualmej tlen nechkualankaitaj. Uelis nikin tlaijiyouiltis tla nijnekis
a."
Iicxihua huihuipicayayaj. Yajaya motepotlami ixpan uan moseuik ipan
nopa tlapechtli sampa, kiixtlachiliyaya ima, itzonteko motlankuaketski keja ipan
tlamaijtoli.
“Nijmatiyaya nieliyaya seyok tlamantli”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali ika imajpil tlen tlatsiuiyaya. “Nijmatiyaya nieliyaya tlauel ipati. Nochipa, nijmatiyaya onkayaya se tlamantli.”
“Kuali, nelia ti tlajtolmoyajki,” kiijtok Dumbledore, katli amo
uejkaua mosotlaua, pero kiita Riddle ika miak cuidado. “Ta ti se tetlajchiuijketl.”
Riddle kiketski itzonteko. Ixko mopatlak: Onkayaya se
tlauel pakilistli ipan ya, pero ika se keski tlamantli ax ki chijki
achi kuali nesi; ipan nopa tlamantli, iixkopinkayo ​​tlen tlauel kuali tlachijchiwali nesiyaya
se kentsi tlauel chikauak, ixayak eliyaya kejuak kej se tekuani.
¿Ta nojkia ti se tetlajchiuijketl?
“Kema, na.”
“Xijnexti,” kiijtok Riddle san nima, ika sanse tlajtoli tlen tlanauatia
kitekiuijtoya kema kiijtok, “Xikijto tlen melauak.”
Dumbledore kiketski ixayak. “Tla, keja nikita, tijselis moteki ipan Hogwarts —”
“¡Kema na!”
“Teipa antechtocaxtise ‘tlamachtijquetl’ o ‘señor’. ”
Riddle ixayak mo chikauak ipan nopa tonali tlen tlauel uejkajkia achtoui kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo ueliyaya kiixmatij, “Nimitstlapojpoluia, noteko. Na
kiijtosneki — techtlajtlanili, tlamachtijketl, ¿uelis technextilis — ?”
Harry motemachiyaya ke Dumbledore amo kinekiyaya, ke ya
ki iljuiskia Riddle onkaskia miak tonali para tlamachilistli
tlanextili ipan Hogwarts, tlen amantsi itstoyaj ipan se kali
temitok ika Muggles uan yeka moneki timomokuitlauisej. Ika tlauel mosentlachili, maske, Dumbledore kikixtik i kuauitl tlen se bolsa tlen eltoya ijtik
tlen i chaqueta, kiixnextik nopa sokitl tlen eltoya ipan esquina,
uan ki chijki nopa kuauitl se tlauili.
Nopa tlakemitl tlatlak.
Riddle motlalojtejqui ipan iicxihua; Harry amo ueliyaya kitlajtlakoltis pampa
tsajtsi ika majmajtli uan ika kualantli; nochi tlen kipia ipan Tlaltipaktli moneki eltos ipan
nopano. Pero maske Riddle kiixnamijki Dumbledore, nopa tlitl ixpolijki, uan ​​nopa yoyomitl amo tleno kipanok.
Riddle ki tlachiliyaya tlen nopa tlakemitl hasta Dumbledore; teipa, ika ixko tlen tlauel kinekiyaya, kiixnextik nopa kuauitl. “Kanke uelis nijtlanis se tlen
tlen?"
“Nochi ipan kuali tonali,” kiijtok Dumbledore. “Nimoiljuia onka se tlamantli tlen kineki kikixtis tlen motlaken.”
Uan nelia, se tlapitsali tlen amo chikauak ueliyaya kikakij tlen tlatlajko.
Ika nopa achtoui uelta, Riddle nesiyaya majmauiyaya.
“Xijtlapoli nopa puerta,” kiijtok Dumbledore.
Riddle mosentlalik, teipa kiixkotonki nopa kali uan kitlapok nopa
puerta tlen armario. Ipan nopa tlapepecholi tlen más tlakpak, tlakpak se riel tlen tlajko tlajko
yoyomitl, se pilcartón tlatsiuiyaya uan tlatsiuiyaya keja
onkayaya miak chichimej tlen tsaktoyaj tlatlajko.
“Xijkixti,” kiijtok Dumbledore.
Riddle kikixtik nopa kuauitl tlen tlatsiui. Yajaya nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
¿Onka se tlamantli ipan nopa kuauitl tlen ax kinamiki tijpiyas? tlatlanki
Dumbledore.
Riddle ki tlachili Dumbledore ika se tlachialistli tlen uejkapantik, chipauak uan tlen moiljuiyaya. “Kema, na
ma tikijtokan, noteko,” kiijtok tlami, ika se tlajtoli tlen axtleno kinextia.
“Xijtlapo,” kiijtok Dumbledore.
Riddle kikixtik nopa tapamitl uan kitlalik tlen eltoya ipan itlapech
amo xikintlachili. Harry, katli kichiayaya se tlamantli
tlauel kualtsi, nikitak se tlauili tlen pilsiltsitsij, tlen mojmostla: se yo-yo,
se dedo tlen plata, uan ​​se tlajko tlajtoli tlen sokitl tlatlajko tlen inijuantij. Se uelta
amo tleno ipan nopa kuauitl, ayokmo tlatsiuiyayaj uan moseuiyayaj san tlapic ipan nopa
mantas tlen tsikitsin.
“Tikinkuepilis ininteko ika mo tlapojpoljuilistli,” kiijtok
Dumbledore ika tlaseuilistli, kitlalik i kuauitl ipan i chaqueta. “Na nijchiuas
xijmati tla ya mochijtok. Uan ximoiljui: tlachtekilistli ax
kiijiyouijkej ipan Hogwarts.”
Riddle ax nesiyaya tlauel mopinauayaya; nojua tlachiayaya ika tlaseseya
uan ika Dumbledore. Teipa kiijtok ika se tlajtoli tlen ax kipia itlachialis,
“Kema, noteko.”
“Ipan Hogwarts,” Dumbledore kiijtok, “amo san timitsmachtiaj
xijtekiui magia, pero para tijnauatis. Tijpia — ax tijmatiyaya, nijmati —
tijtekiuijtok mo chikaualistli ika se ojtli tlen ax tlamachtia yon ax kiselia
ipan to escuela. Ax ta nopa achtoui, yon ax ti elis nopa tlami, tlen tijkauas
mo magia para cholos mohuaya. Pero moneki tijmatis ke Hogwarts ueli kinkixtia tlamachtianij, uan ​​nopa Ministerio de Magia — kema, onka
se Ministerio — kintlatsakuiltis tlen amo kineltokaj tlanauatili nojua tlauel chikauak. Nochi yankuik
tetlajchiuiani moneki kiselisej tlen, kemaj kalakij ipan to tlaltipaktli, kineltokaj to
tlanauatili.”
“Kema, noteko,” kiijtok Riddle sempa.
Ax ueliyaya nikijtos tlen moiljuiyaya; ixko mokauayaya
tlauel tlapojtok pampa kitlalik nopa piltetsitsij tlen tlachtekilistli ipan nopa
caja de cartón. Kemaj tlami, mokuepki kampa Dumbledore
uan kiijtok ika tzonkaltsi: “Ax nijpixtok tomij.”
“Ya nopa amo ouij tijyektlalisej,” kiijtok Dumbledore, kiixkopinki se kuetlaxtli
bolsa tlen tomij tlen ibolsa. “Onka se tomij ipan Hogwarts para
tlen moneki tlapaleuilistli para kikouasej amochtli uan yoyomitl. Uelis tijpixtok
para tijkouas se keski amoamatlajkuilol uan sekinok tlamantli tlen ya tijtekiuijtok, pero —”
¿Kanke tijkoua amochtli tlen tlajtoli? ki tsakuilik Riddle, katli kipixtoya
kikuito nopa etik bolsa tlen tomij uan amo kitlaskamatki Dumbledore, uan
axkan kiixtomayaya se Galeón tlen oro tlen tlauel tomajtik.
“Ipan Diagon Alley,” kiijtok Dumbledore. “Nijpixtok mo lista tlen amochtli
uan tlen ika timomachtis nohuaya. Uelis nimitspaleuis tijpantis nochi —”
“¿Tiualas nohuaya?” tlajtlanik Riddle, ki tlachiliyaya tlakpak.
“Kema, tla ta —”
“Ax nimitspoloua,” kiijtok Riddle. “Nimomachtijtok nijchiuas tlamantli pampa
na noselti, nochipa ninejnemi ipan Londres noselti. ¿Kenijkatsa tijchiua
xiajsi ipan ni Diagon Alley — noteko? kiijtok, ki itskik Dumbledore
ixtiyol.
Harry moiljuik Dumbledore kinekiskia yas iuaya Riddle, pero sempa mosentlachilik. Dumbledore kimakak
Xikijkuilo nopa sobre tlen kipia iamatlajkuilol tlen ika tlatekipanoua, uan ​​teipa
ki iljuia Riddle kenijkatsa ajsis ipan nopa Leaky Cauldron tlen nopa
orfanato, kiijtok, “Uelis tikitas, maske Muggles
tlen eltok mo inakastla — maseualmej tlen ax magia, kiijtosneki — ax. Xijtlajtlani
Tom nopa barman — amo ouij tij ilnamikis, pampa yajaya ki ijtoa mo
toka -"
Riddle ki chijki se tlauel kualantli, keja kinekiyaya kikixtis se
irksome fly.
¿Ax mitspaktia nopa itoka 'Tom'?
“Onka miak Toms,” kiijtok Riddle. Teipa, keja yajaya
ax ueliyaya ki tsakuilia nopa tlajtlanili, kejatsa kisayaya tlen ya ipan
maske ya iselti, yajaya tlajtlanik, “¿Notata eliyaya se tetlajchiuijketl? Ki notzayayaj
Tom Riddle nojkia, nech iluijkej.
“Ni majmaui ax nijmati,” kiijtok Dumbledore, ika itlajtol tlasojtlalistli.
“No nana ax ueliyaya eliyaya se magia, tla axtle, ax mikiskia,”
kiijtok Riddle, tlauel iselti uan amo Dumbledore. “Monekiyaya eliyaya
tlen. Huajca — kemaj nijpixtos nochi notlamantli — kema niajsiti ni
¿Hogwarts?”
“Nochi tlamantli eltok ipan nopa ompa amatl tlen eltok ipan mo sobre”, kiijtok Dumbledore. “Tikisas tlen King's Cross Station ipan achtoui metstli septiembre. Nopona nojkia onka se boleto tlen tren.”
Riddle ki tlachili. Dumbledore moketski uan kiixnextik
imax sempa. Kikuik, Riddle kiijtok, “Ueli nitlajtolmoyaua ininuaya kouamej. Nijpantik
kemaj ti itstokej ipan nopa tlali ipan viajes — nechtemouaj, inijuantij
tech tsotsona. ¿Ya nopa tlen normal para se tetlajchiuijketl?
Harry ueliyaya kiijtos amo kiijtok tlen nopa tlamantli tlen tlauel amo nelia
chikaualistli hasta nopa tonali, mosentlalijtok para kinyolchikauas.
“Amo uejkaua,” kiijtok Dumbledore, teipa se kentsi moiljuik,
“pero ax tleno tlen ax tijkakij.”
Itlajtol eliyaya san tlapic pero iixtiyolhua mojmoliniyayaj ica curiosidad ipan Riddle
ixko. Moquetzque se tlalochtli, tlacatl huan telpocatl, moixtlachiliyayaj.
Teipa nopa tlatsotsonali tlami; Dumbledore eltoya ipan puerta.
“Kuali kajki, Tom. Nimitsitas ipan Hogwarts.
“Nimoiljuia ya nopa kichiuas,” kiijtok nopa chipauak itsonteko Dumbledore ipan
Harry ieltlapal, uan ​​se keski segundos teipa, inijuantij tlejkoyayaj ika tlauel etik
ipan tzintlayohuilotl sempa, achtoui tlen ajsis ipan nopa oficina tlen nama.
“Ximoseui,” kiijtok Dumbledore, uan ​​moseuik inakastla Harry.
Harry kineltokak, itlalnamikilis nojua temitoya ika tlen san kema kiitak.
“Yajaya tlauel nimantsi kineltokak uan amo na —nijneki nikijtos, kema ta
ki iljuik eliyaya se tetlajchiuijketl,” kiijtok Harry. “Ax nijneltokayaya Hagrid ipan
achtoui, kema nech ilhui.”
“Kema, Riddle eliyaya senkistok mosentlalijtok para kineltokas tlen eliyaya — para kitekiuis
itlajtol — 'tlauel ipati,' ” kiijtok Dumbledore.
¿Tikmatiyaya — teipa? tlajtlanik Harry.
¿Nijmatiyaya san nijmatki nopa Dark wizard tlen tlauel temajmati tlen nochi tonali? kiijtok Dumbledore. “Axtle, ax nijmatiyaya tlaj yajaya
para moskaltis uan elis tlen yajaya. Maske, nelia nechyoltilanayaya
tlen. Ni mokuepki Hogwarts pampa nijnekiyaya nijtlachilis,
se tlamantli tlen monekiyaya nijchiuas ipan tlen ueli tlamantli, pampa yajaya iselti itstoya
uan ax kipia noyolikniuaj, pero tlen, ya, nijmatiyaya monekiyaya nijchiuas kenke sekinok.
sake keja tlen iaxka.
“Ichikaualis, keja tijkaktok, eliyaya tlauel kuali moskaltijtok pampa
se telpokatl tetlajchiuijketl uan — tlen tlauel techpaktia uan tlen amo kuali tlen
nochi — ya kiixmatki kipia se kentsi tlanauatili ininpani, uan ​​pejki kintekiuia ika itlalnamikilis. Huan quej tiquitac,
ax eliyayaj nopa experimentos tlen san tlapic tlen kichiuaj telpokamej tetlajchiuiani:
Yajaya ya kitekiuiyaya magia ika sekinok maseualmej, para kinmajmatis, para
tlatsakuiltis, para tijnauatis. Nopa pil tlapoualistli tlen nopa konetl tlen ki tsontekontlalijkej uan nopa
telpokatl uan ichpochtli tlen kinyoltilanayaya ma kalakikaj ipan se teostotl eliyayaj tlen tlauel techyolkokouayaya. . . .
'Uelis nikin tlaijiyouiltis tla nijnekis. . . .' ”
“Uan ya eliyaya se Parselmouth,” kiijtok Harry.
“Kema, nelia; se tlamantli tlen amo uejkaua, uan ​​se tlen moiljuia mosaloua ika
nopa Artes Oscuras, maske kej tijmatij, onka Parselmouths tlatlajko
nopa huejhueyi huan nopa cuajcualme nojquiya. Quena, ichicahualis para quincamanalhuis cohuame
ax nechchijqui ma nimoyolkoko kej itlalnamikilis tlen nesiyaya ika tlaijiyouilistli, ichtaka uan tlanauatijkayotl.
“Nopa tonali sampa tech chiua ma timokuapolokaj,” kiijtok Dumbledore, ki nextia
nopa tzintlayohuilotl elhuicactli tlen eltoc iixmelac nopa ventanas. “Pero achtoui kema timoxelosej, nijneki
xikixtoma se keski tlamantli tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen san tijpixtokej
testigos, pampa kipiaj se ueyi tekitl ipan tlamantli tlen ti itstosej
tlajtolsenkaualistli ipan tlanechikoli tlen ualas.
“Achtoui, nijneki tijmatis tlen kichijki Riddle kema nikijtok
tlen seyok kipia sanse itoka, 'Tom'?
Harry kiixtlapacho.
“Nopaya kinextik ikualanilis ika tlen ueli tlamantli tlen kiilpijtoya ika
sekinok maseualmej, tlen ueli tlamantli tlen kichijqui ma eli san se. Maske ipan nopa tonali, yajaya
kinekiyaya elis seyok tlamantli, tlaiyokatlalis, tlauel ixmatis. Kiixpolok itoka, kej
tijmati, ipan se keski xiuitl tlen nopa tlajtoli uan kichijchijki
nopa ixayo 'Toteko Voldemort' tlen ikuitlapan motlatijtok
tlauel uejka.
“Nikneltoka ta nojkia tikitak ke Tom Riddle ya eliyaya tlauel
san iselti, ichtaka, uan, nesi, amo kipia iuampoyouaj? Yajaya ax
kineki tlapaleuilistli o tlapaleuilistli ipan iojhui ipan Diagon Alley. Yajaya más kipaktiyaya tekitis iselti. Nopa Voldemort tlen ya ueyi sanse. Ti chiuas
kikakis miak tlen i tlakualistli tlen mikilistli kiijtouaj tlen itstokej ipan itlaneltokilis, tlen san inijuantij eltokej inechkauak, hasta kikuamachiliaj. Yeuanti
mokajkayauaj. Lord Voldemort axkema kipixtok se iuampo, yon ax nijneltoka tla yajaya kinekiyaya se.
“Uan tlami — nijneki amo tlauel tikochis para tijtlakakilis
ni, Harry — nopa telpokatl Tom Riddle kipaktiyaya kisentilis trofeos. Ta
kiitak nopa kuauitl tlen kipixtoya tlachtekilistli tlen kitlalpachojtoya ipan ikalijtik. Ni me
kikixtijkej tlen kin tlaijiyouiltijkej ika i tlauilankayotl, tlailnamikilistli, tla ta
voluntad, tlen tlauel amo kuali tlamantli tlen magia. Xikilnamiki ni
kej nopa urraca, pampa ni, tlauel ipati, teipa elis tlauel ipati.
“Uan axkan, nelia ya eli tonali para timotekas.”
Harry moquetzqui. Kema nejnemiyaya ipan nopa kali, iixtiyol uetsiyaya
ipan nopa mesa tlen ipan moseuijtoya Marvolo Gaunt i anillo tlen tlami
tonali, pero nopa anillo ayokmo eltoya.
¿Kema, Harry? kiijtok Dumbledore, pampa Harry moketsayaya.
“Ya tlami nopa anillo,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya. “Pero nimoiljuik
uelis tijpiyas nopa órgano tlen mokamak o seyok tlamantli.”
Dumbledore ki tlachiliyaya ika se tlauili, ki tlachiliyaya ipan itzonko iixkopinkayo ​​tlen tlajko metstli.
“Tlauel ixtlamatki, Harry, pero nopa tlajtoli tlen ika timomachilia san eliyaya se tlajtoli
órgano.”
Uan ipan nopa tlajtoli tlen amo aka kimatiyaya, kiixnextik Harry, katli kikuamachilik
ya iselti para ma kikixtikaj.

CAPITULO CATORCE
FELIX FELICIS

Harry kipixki Herbología achtoui ipan seyok tonali ika ijnalok.
Ax ueliyaya kin ilhuis Ron uan Hermione tlen
itlamachtil ika Dumbledore ipan tlakuali pampa majmauiyaya ma kikakikaj, pero yajaya kin temitoya kemaj nejnemiyayaj ipan nopa xochitl
tlajko tlen nopa invernaderos. Nopa ajakatl tlen tlauel chikauak tlen panok ipan itlamian semana ya miktoya
tlami; nopa mixtli tlen amo nelia mokuepki uan kin uikak se kentsi
más uejkaua ke nochipa para tijpantis nopa invernadero tlen kinamiki.
“Wow, temomojti tlayejyekoli, nopa telpokatl You-Know-Who,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, kemaj mosentlalijtoyaj ipan se tlen nopa gnarled Snargaluff
tzonkalmej tlen kichijchijkej ni tlajtoli, uan ​​pejkej kikixtiaj inin
guantes tlen ika timomanauis. “Pero nojua ax nijkuamachilia kenke Dumbledore kinextia
imojuanti nochi ya ni. Nijneki nikijtos, nelia tlauel ipati uan nochi, pero tlen
nopa punto?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, kitlalik se escudo tlen chichiltik. “Pero yajaya quiijtohua para nochi
tlauel ipati uan nechpaleuis ma nimomakixti.”
“Ni moiljuia tlauel kualtsi,” kiijtok Hermione ika nochi iyolo. “Ki chiua
tlauel kuali tijmatis tlen Voldemort. Katsa
tlaj amo, tijpantis tlen amo kuali kichijtok?”
¿Kenijkatsa eliyaya nopa yankuik ilhuitl tlen Slughorn? Harry kitlajtlanik ika chikaualistli
ika nopa escudo tlen tlajko.
“Oh, tlauel kualtsi eliyaya, nelia,” kiijtok Hermione, nama kitlalijtok
gafas tlen ika timomanauis. “Nijneki nikijtos, yajaya tlajtoa tlen ex-tlamachtianij tlen tlauel ixmatij
se kentsi, uan ​​yajaya tlauel kiiknelia McLaggen pampa tlauel kuali mouika, pero techmakak se tlakualistli tlen tlauel kuali uan technextili
tojuantij ika Gwenog Jones.”
¿Gwenog Jones? kiijtok Ron, iixtiyol tlapojtoya tlatsintla tlen ya
gafas. ¿Nopa Gwenog Jones? Capitán tlen nopa Holyhead Harpies?
“Kema”, kiijtok Hermione. “Na nimoiljuiyaya eliyaya se
se kentsi temitok ika ya iselti, pero —”
“¡Ya kuali tlajtoli nikan!” kiijtok tlamachtijketl Sprout ika chikaualistli,
tlauel tlauel uan nesi tlauel chikauak. “Inmokauaj tlakuitlapan, nochi
seyok ya pejki, uan ​​Neville ya kipixtok nopa achtoui pod!”
Ki tlachilijtoyaj yahualtic; nelia, nopaya moseuik Neville ika se
itentso tlen esti uan miak tlajko tlajko tlen amo kuali ipan ixko, pero
kipixtok se tlamantli tlen xoxouik tlen amo kuali motlaloua kej se
pomelo.
“Kuali kajki, tlamachtijketl, ¡amantsi tijpeualtiaj!” kiijtok Ron, uan ​​kiijtok ika tlaseuilistli,
kemaj sampa mokuepki, “monekiyaya kitekiuis Muffliato, Harry.”
¡Axtle, ax moneki! kiijtok Hermione san nima, kiitayaya, kej nochipa kichiuayaya, tlauel kiyolkokouayaya kema moiljuiyaya tlen nopa Príncipe Half-Blood
uan itlajtol. “Kuali kajki, xiuala. . . achi cuali tiyase. . . .”
Kinmakak nopa sekinok ome se tlachialistli tlen majmaui; nochi tlauel uejka
tlaijiyotilana uan teipa moatsonpoliuilti ipan nopa kuauitl tlen tlatlajko tlen inijuantij.
San nima pejki yoltok; uejkapantik, tsopelik, kej kuauitl xochitl patlantinemiyayaj
tlen tlakpak uan kiuitekiyaya ipan ajakatl. Se mosentlali ipan
Hermione itsontekon, uan ​​Ron kikuitejki ika se par de secateurs;
Harry uelki ki itski se ome kuauitl uan ki tsotsona
sansejko; se ostotl tlapojtok tlatlajko tlen nochi nopa tentaculos
imakuayo; Hermione kitlalik ima ika chikaualistli ipan ni ostotl, tlen
tlatsaktok keja se tlatsakuili ipan iikxi; Harry uan Ron kiuikakej uan
ki tsotsonayaya nopa kuauitl, ki chijki nopa ostotl ma tlapoua sempa, uan ​​Hermione kikixtik ima, ki itskik ipan imajpil se kuauitl kej
Neville's. San nima, nopa kuauitl tlen xoxouik sampa kalakiyaya, uan ​​nopa
gnarled stump moseuik nopaya nesiyaya keja se tlaltejpochtli tlen mijki
kuauitl.
“Ta tijmati, ax nimoiljuia nijpixtos yon se tlen ni tlamantli ipan noxochimili
kemaj nijpixtos nochaj,” kiijtok Ron, kiketski i lentes
ipan ixayak uan kipajpakayaya ieso.
“Xinechmaka se taza,” kiijtok Hermione, kipixtoya nopa kuauitl tlen tlapetlaniyaya ipan
iuejkaka ima; Harry kimakak se uan ya kitlalik nopa pod ipan
ika se tlachialistli tlen tlauelili ipan ixko.
“Amo ximo tsotsona, xijkixti, inijuantij tlauel kuali kemaj
seseltik!" ki notzaj tlamachtijketl Sprout.
“Maske tleno”, kiijtok Hermione, kisenkauaya inintlajtol tlen kiketsayayaj kej eliskia se kuauitl amo san kintlaijiyouiltijtoya,
“Slughorn yas kichiuas se ilhuitl tlen Navidad, Harry, uan ​​ax onka
kenijkatsa uelis timokixtis tlen ni pampa yajaya nelia
nechtlajtlanik ma nikitas nopa tlayoua tlen amo tlaxtlaua, kiampa ueliskia nelia kipias
ipan se youali uelis tias.”
Harry tzajtzik. Ipan nopa tonali, Ron, katli kinekiyaya tlateuis
nopa kuauitl tlen eltok ipan nopa taza ika tijtlalis nochi ome moma ipan ya, timoketsas uan
ki tsotsonayaya kej ueliyaya, kiijtok ika kualantli, “Uan ni seyok
ilhuitl san para tlen Slughorn kinpaktia, ¿amo nelia?”
“San para nopa Slug Club, kema,” kiijtok Hermione.
Nopa kuauitl motlalojtiyajqui tlen Ron imax uan kiixnamijki nopa teskatl tlen eltoya ipan nopa invernadero, uan ​​sampa motlalojtiyajqui ipan itzonteko nopa tlamachtijketl Sprout
uan kikixtia isombrero tlen uejkajkia uan tlen tlapepecholi. Harry yajki kikuiti nopa
pod; kemaj mokuepki, Hermione kiijtouayaya, “Xikita, ax nijchijki
ika nopa itoka 'Slug Club' —”
“ 'Slug Club,' ” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen kinamikiyaya ika Malfoy. "In
olinyotl. Kuali, nijneki kuali xiyolpaki ika mo iluitl. ¿Kenke ax tijyejyekoua
timosentlalis iuaya McLaggen, teipa Slughorn uelis mitschiuas tlanauatijketl
uan Queen Slug —”
“Ti ueli ti ualasej paxalohuani,” kiijtok Hermione, tlen se keski
tlalnamikilistli mokuepki se chichiltik tlen tlaui, “uan na nijnekiyaya nijtlajtlanis
ta tiuala, pero tla timoiljuia tlauel huihuitik uajka ax nimitstekipachos!”
Harry nimantsi kinekiyaya nopa pod ma tlejko se kentsi uejka, kiampa
ax monekiyaya moseuis nikan ininuaya nopa omej. Axaka kiitayaya, ki itskik nopa taza tlen kipixtoya nopa kuauitl uan pejki ki temoua uan kitlapos ika nopa tlamantli tlen tlauel tlatsotsonki uan tlen tlauel chikauak
ueliskia moiljuis; amo kuali, nojua ueliyaya kikaki nochi tlajtoli tlen
inintlajtol.
“¿Tijnekiyaya tinechtlajtlanis?” tlajtlanik Ron, ika se tlajtoli tlen tlauel tlatlamantli.
“Kema,” kiijtok Hermione ika kualantli. “Pero nelia tla ta tijneki na
mosentlalijtok iuaya McLaggen. . .”
Onkayaya se tlaseuilistli kema Harry nojua kiuitekiyaya nopa chikauak
pod ika se paleta.
“Axtle, ax nijchiuaskia,” kiijtok Ron, ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsiui.
Harry kipolok nopa pod, ki tlatsotsonki nopa taza uan ki tsontekontlalik.
“Reparo,” kiijtok nimantsi, ki tsotsonayaya nopa tlajko ika i kuauitl, uan
nopa taza sampa motlalojtiyajki sansejko. Nopa tlauilankayotl, maske, nesiyaya
para kinyolchikauas Ron uan Hermione ika Harry. Hermione
nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan nimantsi pejki mokuesoua pampa ya
copia tlen nopa kuauitl tlen kikuaj nakatl ipan Tlaltipaktli pampa tijmatis kenijkatsa kinamiki
para tij tsontekontlalis Snargaluff; Ron, ipan seyok tlamantli, nesiyaya kej se borrego
pero nojkia tlauel yolpaki ika ya iselti.
“Xijmaka nopa, Harry,” kiijtok Hermione ika nima. “Kiijtoua ti itstokej
monekiyaya kin tsotsonas ika se tlamantli tlen tlateki. . . .”
Harry kimakak nopa pod ipan nopa taza; ya uan Ron nochi omej tlajkoxelojkej
inin lentes kikuepilijkej inin ixtololojuan uan moatsonpoliuiltijkej, sempa, pampa
tzontli.
Ax eliyaya keja nelia mosentlachilik, moiljuik Harry, pampa
moteuik ika se kuauitl tlen kipia huitztli tlen kinekiyaya ki tsotsonas; yajaya kipixtoya
kipixtoya se tlayejyekoli tlen ni ueliskia panos nima o teipa. Pero yajaya
ax nijmati kenijkatsa kiyolmatiyaya. . . . Ya uan Cho axkan tlauel pinauayayaj pampa amo kinekiyayaj moixtlachilisej, uan ​​amo san tlajtoskiaj; tlachke tla
Ron uan Hermione pejkej kisaj sansejko, teipa moxelojkej?
¿Uelis inin tlaiknelijkayotl mokauas? Harry kiilnamik nopa se keski semanas
kemaj ax tlajtolmoyauayayaj se ika seyok ipan nopa expa xiuitl; Ya
ax kipaktiyaya kiyejyekos kiixtsakuas nopa uejkapantik tlen eltoya tlatlajko. Uan
teipa, ¿tlake panoskia tlaj amo moxeloskiaj? ¿Tlake panoskia tlaj mochiuaskiaj kej Bill uan
Fleur, uan ​​mochijqui tlauel pinaualistli pampa ti itstokej ipan inin
ixpan, yeka yajaya tsaktoya para kuali?
“¡Nijmati!” tsajtsik Ron, kikixtik seyok kuauitl tlen nopa kuauitl san
keja Hermione uelki ki tlapo nopa achtoui, yeka nopa taza
temitoya ika tlakilotl tlen motlalouayaya kej xoxouik chichimej.
Nopa tlamachtili tlen polijki panok uan ax tleno kiijtojkej tlen
Slughorn's party. Maske Harry kintlachiliyaya nopa omej iuampoyouaj
ipan nopa tonali tlen panok, Ron uan Hermione ax nesiyaya
tleno tlen ax sanse san pampa eliyayaj se kentsi más kuali se ika seyok uan amo
tekouiya. Harry moiljuik san monekiyaya mochias para kiitas tlachke
panok ika itlakayo nopa cerveza de mantequilla ipan Slughorn's dimly lit
kali ipan nopa youali tlen ilhuitl. Ipan nopa tonali, maske, ya kipixtoya
más tlaijiyouilistli.
Katie Bell nojua eltoya ipan St. Mungo's Hospital uan ax tleno kichiayaya
yas, tlen kiijtosneki nopa Gryffindor tlen tlauel kuali eliyaya Harry
tlauel kuali nimomachtijtoya tlen septiembre eliyaya se Chaser
kuekuetsi. Yajaya nochipa kikauak ma kipatla Katie ika nopa tlachialistli tlen yajaya
mokuepaskia, pero ininpejya tlateuilistli ika Slytherin nechka eltoya, uan ​​teipa monekiyaya kiselis tlen ya ax mokuepaskia ipan nopa tonali
para tlatsotsonas.
Harry ax moiljuik ueliskia kiijiyouis seyok tlatlanilistli tlen nochi nopa Kali.
Ika se tlaseuilistli tlen amo tleno ki chijki ika Quidditch, ki tlatsakuilti Dean Thomas teipa tlen Transfiguración se tonali. Miak tlen nopa
tlamachtili ya kistejtoyaj, maske sekinok totomej chichiltik tlen tlatsotsonaj
nojua kiixtomayaya nopa kali, nochi tlen kichijchijki Hermione; axaka
else ya tlatlantoya ika kiyolchikauas miak tlamantli kej se piltetsitsij tlen ajakatl tlen amo tlauel chikauak.
¿Nojua tijneki timotlalos ika Chaser?
“¿Tlake — ? ¡Kema, nelia! kiijtok Dean ika pakilistli. Ipan Dean
ipan iikxi, Harry kiitak Seamus Finnigan kiixtsaktoya iamatlajkuilol ipan iikxi
bolsa, nesi xoxouik. Se tlen nopa tlamantli tleka Harry amo kinekiyaya kitlajtlanis Dean ma tlatsotsona pampa ya kiixmatiyaya Seamus
ax nechpaktiskia. Ika seyok tlamantli, monekiyaya kichiuas tlen tlauel kuali
para nopa equipo, uan ​​Dean ki tlaniyaya Seamus ipan nopa tryouts.
“Kuali kajki, tikalakitok,” kiijtok Harry. “Onka se tlamachtili ni youali,
las siete.”
“Kema,” kiijtok Dean. ¡Xipaki, Harry! Blimey, ax ueli nimochia para nikijtos
¡Ginny!”
Yajaya motlalojki tlen nopa kali, uan ​​kinkauak Harry uan Seamus ininselti
sansejko, se tlalochtli tlen amo kuali amo kichijki ma eli más ouij kema se tototl
tlen uetsiyaya ipan itzonteko Seamus kej se tlen Hermione canarios
tsotsonayaya ininpani.
Seamus ax san ya nopa maseuali tlen amo yolpakiyaya ika nopa tlapejpenili tlen
Katie tlen kipatla. Onkayaya miak tlajtoli ipan nopa tlanechikoli
sala tlen nopa tlamantli tlen Harry axkan kintlapejpenijtoya ome tlen iuampoyouaj ipan nopa equipo. Kej Harry kiijiyouik tlauel amo kuali tlajtoli
tlen ni ipan itlamachtil, ax tlauel mokuesojtoya,
pero nochi sanse, nopa tlaijiyouilistli moskaltijtiayaya para temakas se tlatlanilistli ipan
nopa tlateuilistli tlen ualas ika Slytherin. Tlaj Gryffindor tlatlaniskia, Harry
kimatiyaya nochi nopa kali kiilkauaskiaj tlen kin tlatsakuiltijtoyaj
ya uan ki tlajtolmakasej ke nochipa kimatiyayaj eliyaya se kuali equipo. Kena
kinpolojkej. . . kuali, Harry moiljuik ika tlauelitalistli, nojua kiijiyouik tlen tlauel amo kuali
tlajtoli. . . .
Harry ax kipiaya se tlamantli tlen ika mokuesos tlen kitlapejpenik kema kiitak Dean patlantinemiyaya
nopa youali; kuali tekitiyaya ininuaya Ginny uan Demelza. In Beaters, Peakes uan Coote, nochipa kuali eltoyaj. San
kuesoli eliyaya Ron.
Harry ya kimatiyaya nochi tonali tlen Ron eliyaya se motlalojketl tlen ax kuali
tlen tlaijiyouijtoya ika nervios uan amo motemachiyaya, uan ​​ika tlen amo kuali, nopa tlachialistli tlen ualas ipan nopa achtoui tlauisokilistli tlen nopa temporada
nesiyaya kikixtijtoya nochi tlen uejkajkia kiyolkokouayaya. Teipa kemaj tijkauas ma kalaki
tlajko docena goles, miak tlen inijuantij ki chijki Ginny, iteki
mochijqui tlauel tlauel uan tlauel tlauel, hasta kema tlami kiuiteki se tlen ualayaya
Demelza Robins ipan ikamak.
“Elki se accidente, nimo tlapojpolui, Demelza, nelia nimo tlapojpolui!” Ron
tsajtsik teipa kemaj mokuepayaya ipan tlali, uan ​​motlalouayaya
estli campa hueli. “San —”
“Ni majmaui”, kiijtok Ginny ika kualantli, moseuik inakastla Demelza uan kiixtlachili itentso tlen tlauel tomajtik. “Ta ti tsotsona, Ron, xikita kenijkatsa eltok!”
“Uelis nijyektlalis nopa,” kiijtok Harry, moseuik inakastla nopa ome ichpokamej, kinextik
i kuauitl ipan itentso Demelza, uan ​​kiijtouayaya “Episkey.” “Uan Ginny,
amo xik notza Ron se tlakajkayaualistli, ta ax ti Capitán tlen ni equipo —”
“Kuali, nesiyaya tlauel timotekipachouayaya uan amo tijtokaxtiyaya se ichpokatl uan nimoiljuik
se akajya moneki —”
Harry mosentlalik ax huetzkas.
“Ipan ajacatl, nochi, ma tiyaca. . . .”
Ika nochi eliyaya se tlen nopa tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen kichijtoyaj ipan nochi nopa xiuitl,
maske Harry ax kimachilik nopa melajkayotl eliyaya nopa tlanauatili tlen más kuali kema
eliyayaj nechka nopa tlateuilistli.
“Kuali tekitl, nochi, nimoiljuia tijtsontekontlalisej Slytherin,” kiijtok
ika chikaualistli uan nopa Chasers uan Beaters kistejkej tlen nopa kali kampa mopatla ininyoyo
nesiyaya tlauel yolpakij ininselti.
“Ni tlatsotsonki keja se saco tlen dragón tlasoli,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali
kema nopa puerta tlatsaktoya ikuitlapan Ginny.
“Axtle, ax tijchijki,” kiijtok Harry ika chikaualistli. “Ta ti tlamokuitlauijketl tlen más kuali
kiyejyeko, Ron. San mo kuesoli eli nopa nervios.”
Yajaya nochipa ki chijki se tlayolchikaualistli tlen axkema tlamiyaya ipan nochi nopa ojtli
ipan nopa tekikali, uan ​​kemaj ajsitoj ipan nopa ompa piso, Ron
nesiyaya se kentsi más yolpaki. Kema Harry kitlapok
nopa tlapepecholi para kiuikasej inin ojtli tlen uejkaua hasta Gryffindor Tower,
maske, moajsitoj kiitayayaj Dean uan Ginny, katli
mosentlalijtoyaj ipan se tlasojtlalistli uan motsoponilijtoyaj ika chikaualistli kejatsa mosentlalijtoyaj
sansejko.
Elki keja se tlamantli tlen ueyi uan tlajko tlajko tlen kisayaya ipan
Harry iijtik, ki tsotsona ipan ijtik: Estli tlen totonik nesiyaya tlauel totonik
itlalnamikilis, yeka nochi tlayejyekoli tlami, kipatlatok ika se tekuani
nijneki nijtsontekontlalis Dean ipan se gelatina. Ni tlateuilistli ika ni tlauejkayotl tlen nimantsi,
ki kakik itlajtol Ron kejatsa tlen uejka.
¡Oi!
Dean uan Ginny moxelojkej uan tlachixkej kampa ueli.
"Tlachke?" kiijtok Ginny.
¡Ax nijneki nijpantis nosiuaikni tlen kin tsotsona maseualmej ipan tlanechikoli!
“Ni eliyaya se pasillo tlen amo aka itstoya hasta kema tikalakiyaya!” kiijtok
Ginny.
Dean nesiyaya pinaua. Kimakak Harry se yejyektsi tlachialistli tlen
Harry ax mokuepki, pampa nopa tlapiali tlen yankuik tlakatki tlen eltoya ipan ya tlauel tzajtziyaya pampa Dean nimantsi kikixtijkej tlen nopa equipo.
“Er . . . xiuala, Ginny," kiijtok Dean, "ma timokuepakaj kampa nochi
innaui. . . .”
“¡Xiya!” kiijtok Ginny. ¡Nijneki se tlajtoli ika noikni tlen niktlasojtla!
Dean yajki, nesiyaya keja ax mokuesojtoya pampa kistejki tlen
akana.
“Kema,” kiijtok Ginny, kikixtik itsonteko chichiltik tlen uejka uan
kiixtlachiliyaya Ron, “ma tijyektlalikaj ni se uelta uan para nochipa. Axtleno tlen
mo tekitl tlen ininuaya nikisas o tlen nijchiuas ininuaya, Ron —”
“¡Kema, ya nopa!” kiijtok Ron, sanse ika kualantli. “¿Timoiljuia nijneki maseualmej ma kiijtokaj nosiuaikni eli se —”
¿Tlake? tzajtzik Ginny, kikixtik i kuauitl. ¿Tlake, nelia?
“Yajaya ax tleno kiijtosneki, Ginny —” kiijtok Harry iselti, maske nopa tekuani tzajtziyaya pampa kiseliyaya tlen kiijtok Ron.
“¡Oh kema ya kichijtok!” kiijtok, kiixtlachiliyaya Harry. “San pampa yajaya
axkema ki tsotsonayaya se akajya ipan inemilis, san pampa nopa tlasojtlalistli tlen más kuali tlen ki chijki
kipixtoya eli tlen to tia Muriel —”
¡Xijtsakuili mokamak! tsajtsik Ron, kiixnamijki chichiltik uan mokuepki
marrón.
¡Axtle, ax nijchiuas! tsajtsik Ginny, iselti. “Nimitsitak ika
Flegm, nimotemachia mits tsotsona ipan moxayak sejse uelta kema tikitas,
tlauel teyolkoko! Tlaj ta ti kisas uan timo chiuas se kentsi tlatsotsonali, ax mitstekipachoskia tla nochi kichiuasej!”
Ron nojkia kikixtijtoya i kuauitl; Harry nimantsi nejnenki tlatlajko
tlen.
¡Ax tijmati tlen tikijtoua! Ron tsajtsik, kiyejyekoua
para se kuali kiitas Ginny inakastla Harry, katli axkan moketsayaya
ixpan ika imajpil tlen ki tlapojtok. “San pampa ax nijchiua
ya nopa ipan tlanechikoli — !”
Ginny tsajtsik ika se uiuiyotl, kinekiyaya kikixtis Harry
tlen ojtli.
“Ya tijtsontekontlalijtok Pigwidgeon, ¿amo nelia? O tijpixtok se tlaixkopinkayotl
tlen tia Muriel tlen tijtlatijtok tlatsintla tlen mo almohada?
"Ta-"
Se tlauili tlen naranja patlantiuetsiyaya itlampa imax Harry uan amo kiixmatki
Ginny ika pulgadas; Harry ki uikak Ron ipan tepamitl.
“Amo ximokuapolo —”
“¡Harry ki tsotsona Cho Chang!” tzajtzik Ginny, tlen kakistiyaya
nechka choka amantsi. “Uan Hermione ki tsopini Viktor Krum, san
ta tlen timochiua keja se tlamantli tlen fiero, Ron, uan ​​nopa pampa
¡tijpia sanse kej se konetl tlen kipia majtlaktli uan ome xiuitl!”
Uan ika nopa, yajaya cholok. Harry nimantsi kikajtejki Ron;
nopa tlachialistli ipan ixko eliyaya temiktilistli. Nochi ome moketsayayaj nopaya, tlauel tlaijiyotilanayayaj, hasta nopa siuatl Norris, ipilburro Filch, monextik ipan nopa esquina, tlen kiixpolok nopa tlauilankayotl.
“Xiuala,” kiijtok Harry, pampa kikakiyaya Filch iikxiuan tlen motlalouayaya
ajsito ipan inin inakas.
Huan nimantzi tlejcoque ipan nopa escaleras huan ipan se pasillo ipan nopa chicome piso.
¡Oi, xikisa ipan ojtli! Ron ki tlatsotsonki se ichpochtli tlen motlalojtiyajki
majmajtli uan ki tlamotla se botella tlen toadspawn.
Harry axkema kimachilik nopa tlatsotsonali tlen tlatlaktok ika teskatl; kimachilik amo kuali, tlauel mokuesojtoya; tlen mits tlatsotsontok ika se tlapetlanilotl moneki elis se tlamantli
kej ni. San pampa yajaya iikni Ron, yajaya moiljuik. San
ax nechpaktiyaya nikitas ki tsotsonayaya Dean pampa eliyaya iikni Ron. . . .
Pero amo ki tlajtlanik ipan itlalnamikilis ualajki se tlaixkopinkayotl tlen nopa sanse pasillo tlen amo aka itstoya kampa ya iselti ki tsopiniyaya Ginny. . . . Nopa tekuani tlen eltoya ipan itsontekon tsotsonayaya. . . pero teipa kiitak Ron kitlapojtoya nopa
cortina tlen tlachijchiuali uan kiixkopina i kuauitl ipan Harry, tsajtsiyaya tlamantli
keja “tlateuilistli tlen tlaneltokalistli” . . . “moneki elis noyolikni” . . .
¿Timoiljuia Hermione ki tsotsonki Krum? Ron tlajtlanik nimantsi,
kemaj monechkauiyayaj nopa siuatl tlen ueyi. Harry kichijki se tlajtlakoli uan
kikixtik itlalnamikilis tlen se pasillo kampa ax onka Ron
mokalakik, kampa ya uan Ginny eliyayaj ininselti —
"Tlachke?" kiijtok ika tlauejkayotl. "Oh . . . er . . .”
Nopa tlajtoli tlen melauak eliyaya “kema”, pero ya ax kinekiyaya kiijtos.
Maske, Ron nesiyaya kisentiliyaya tlen amo kuali tlen kiitayaya Harry
ixko.
“Dilligrout,” kiijtok ika tlayoualotl ika nopa siuatl tlen tlauel ueyi, uan ​​inijuantij tlejkokej
ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl ipan nopa kali kampa mosentiliaj.
Niyon se tlen inijuantij ax sampa kiijtok tlen Ginny o Hermione; sialistli,
san achitzin tlajtojkej se ika seyok nopa youali uan moseuijkej ika tlaseuilistli, sejse mosentlalijtoyaj ipan tlen moiljuiyayaj.
Harry moseuik miak tonali, ki tlachiliyaya tlakpak ipan i kuauitl
naui-poster uan kiyejyekoua kiyolchikauas tlen kiyolmati ika
Ginny eliyayaj senkistok kej se ikni tlen ueyi. Inijuantij itstoyaj, tlaj amo,
keja toikni uan tosiuaikni nochi tonali, tlauisokiaj ipan Quidditch, kipinauiaj Ron,
uan ti tsotsona tlen Bill uan Phlegm? Yajaya kiixmatiyaya Ginny
para miak xiuitl axkan. . . . Ya eliyaya tlen kinamikiyaya pampa monekiyaya kiyolmatis tlamokuitlauilistli. . .
natural tlen yajaya kinekis kiitas. . . nijneki nijtsontekontlalis
Dean limb tlen limb pampa ki tsotsonayaya. . . Axtle . . . monekiyaya
xijnauati nopa tlamachilistli tlen toikniuaj. . . .
Ron kichijki se ueyi tlatsotsonali.
Yajaya iikni Ron, Harry kiijtok ika chikaualistli. Ron iikni. Yajaya ax ueli. Ax tleno kitlaliskia ipan peligro iuampoyouaj iuaya Ron.
Ki tsotsonayaya i almohada ika se forma tlen más kuali uan ki chixtoya
para kochis, kiyejyekoua ika nochi tlen ueli para ax kikauas itlalnamikilis ma
ximokaua kampa ueli nechka Ginny.
Harry ijsak ika ijnalok uan kiyolmatiyaya se kentsi mokuesojtoya uan mokuesojtoya
ika se serie tlen temiktli kampa Ron kiuijuikaltik ika se Beater's
bat, pero ipan tlajko tonali yajaya ika pakilistli kipatlaskia nopa temiktli
Ron para nopa tlen melauak, katli ax san eliyaya Ginny tlen tlauel kiyolkokouayaya
uan Dean, pero nojkia kipajtik se tlaijiyouilistli uan kiyolkokoua Hermione ika
se tlauel chikauak, se tlauejkayotl tlen amo kuali. Nojkia, Ron nesiyaya kipixtoya
mochiuas, ipan se youali, kej se tlamachilistli uan mosentlalijtok para tlateuis kej nopa tlajko
Blast-Ended Skrewt. Harry panok nopa tonali kitemojtinemiyaya kipixtos nopa
tlaseuilistli tlatlajko Ron uan Hermione uan amo tleno kichijkej; teipa, Hermione yajki kochito ika se ueyi tlayoualotl, uan ​​Ron yajki kampa
telpokamej inin kali kampa moseuia teipa ika tlauelitalistli ika miak majmauilistli achtoui
xiuitl pampa tikitakej.
Harry kiyolkokok pampa nopa yankuik tlateuilistli tlen Ron amo tlamiyaya ipan nopa
ipan se keski tonali. Nopa tlen tlauel amo kuali, mosentlali ika se tlauel uejkapantik ipan i
Kipixki tlamatilistli, tlen kichijki ma eli nojua tlauel chikauak, kiampa ipan
nopa tlami tlamachtili tlen Quidditch achtoui tlen nopa tlauisokilistli tlen sábado, yajaya ax uelki
kimakixtia sejse gol tlen nopa Chasers kinekiyayaj kiixnamikisej, pero tzajtziyayaj
nochi tlauel ki chijki ma choka Demelza Robins.
¡Ximoketsa uan xikaua iselti! tsajtsik Peakes, katli eliyaya nechka
ome eyi tlen iuejkaka Ron, maske nelia kiuikayaya se etik murciélago.
"KENOPAYA!" tzajtzik Harry, katli kiitak Ginny tlauiyaya
ipan iixpa Ron uan, kiilnamik iueyitilis kej se kuali tlateuijketl tlen Bat-Bogey Hex, tlejkok para tlapaleuis kema ayamo panoyaya tlen amo kuali. “Peakes, xiya uan xijsentili nopa Bludgers.
Demelza, ximosentlali, tlauel kuali titlatsotsontok ama.
Ron . . .” kichixki hasta nopa sekinok tlen nopa equipo ayokmo kikakiyayaj
achtoui nikijtos, “ta ti noyolikni tlen más kuali, pero xikin pajti tlen sekinok
tlen inijuantij kej ni uan nimitskixtis tlen nopa equipo.”
Nelia moiljuik se kentsi ke Ron ueliskia kiuitekis, pero teipa
se tlamantli tlen tlauel amo kuali panok: Ron nesiyaya motlalouayaya ipan i escoba;
nochi nopa tlateuilistli kiski tlen ya uan ya kiijtok, “Nimokaua. Na ni teyolkoko.
“Ax titeiknelia uan ax timokauas!” kiijtok Harry
ika chikaualistli, ki itskik Ron ika ixpan itlaken. “Uelis tijtlatis tlen ueli tlamantli kema ti itstok ipan forma, eli se kuesoli tlen tijpixtok ipan moyolo!”
¿Tinechnotsa mental?
“¡Kema, uelis na!”
Moixtlachilijkej se kentsi, teipa Ron ki tsontekontlalik
tzontekomitl tlauel. “Nijmati ax tijpiya tonali para tijpantis seyok
Keeper, yeka mostla nimo tlatsotsonas, pero tla ti tlatlanisej, uan ​​ti tlatlanisej, nimo kikixtis tlen nopa equipo.”
Ax tleno tlen Harry kiijtok kichijki ma mopatla. Ya kiyejyeko kiyolchikauas
Ron itlaneltokilis ipan nochi nopa tlakualistli, pero Ron tlauel motekipachojtoya pampa
tlauel kualanki uan amo kuali ika Hermione ma kiita. Harry mosentlalik
nopa kali kampa mosentiliaj nopa youali, pero tlen kiijtok nochi
nopa equipo tlauel mokuesoskia tlaj Ron kisaskia uan se kentsi kikualankaitaskia
pampa nopa sekinok tlen nopa equipo moseuijtoyaj ipan se tlasentilistli ipan se
uejka esquina, kuali tlajtoa tlen Ron uan kikixtia
amo kuali nesi. Teipa Harry kiyejyekoj sampa kualanis ika nopa tlachialistli
tlen kiyoltilana Ron ma eli se tlateuijketl, uan ​​ika tlachialistli ma kimakixti se tlateuilistli,
tlayejyekoli, pero ni tlayejyekoli ax nesiyaya tlauel kuali kej
tlayolchikaualistli; Ron yajki kochtoya kej tlauel mokuesojtoya uan amo tleno kichiayaya
se uelta.
Harry moseuik tlauel uejka ipan tzintlayohuilotl. Yajaya ax
kinekij kipolosej nopa tlateuilistli tlen ualas; ax san eliyaya nopa achtoui kej Capitán, nojkia mosentlalijtoya kitlanis Draco Malf oy ipan Quidditch
maske ax ueliyaya kinextis tlen moiljuiyaya tlen ya. Maske Ron
tlatsotsonki keja ya kichijtoya ipan nopa se keski tlamachtili tlen panok, inin chantilistli tlen
tlatlaniyayaj tlauel pilsiltsitsij. . . .
Tlaj san onkaskia se tlamantli tlen ueliskia kichiuas para Ron ma mosentlali. . . xijchiua ma tlauisoki ipan itlamian itlakayo. . . se tlamantli tlen ki chiuaskia Ron ma kipia se kuali tonali. . . .
Uan nopa tlajtoli asito ipan Harry ipan se, nimantsi, yejyektsi tlauilankayotl tlen
teyotilistli.
Nopa tlakualistli tlen ijnalok eliyaya nopa tlakualistli tlen nochipa tijyolpakiltiyayaj ipan seyok tonali; in
Slytherins tlatsotsonki uan tlatsotsonki chikauak kemaj nochi tlen nopa Gryffindor equipo kalakkej ipan nopa Ueyi Kali. Harry kiitak nopa tepamitl uan
kiitak se iluikaktli chipauak uan chichiltik: se kuali tlanextili.
Nopa mesa tlen Gryffindor, se masa tlen chichiltik uan oro, tlatsotsonki pampa
Harry uan Ron monechkauijkej. Harry mosotlauak uan ki tlachili; Ron kiixtsaktoya ika chikaualistli uan kiixtsaktoya itzonteko.
¡Ximoyolchikaua, Ron! tlen itoka Lavanda. ¡Nijmati ti elis ti ixtlamatki!
Ron amo ki chiuilik kuenta.
"Xiuatl?" Harry kitlajtlanik. "Maluili? ¿Jugo de calabaza?
“Nochi tlamantli,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, kikuaya se tlakuali tlen tlauel amo kuali.
Seki minutos teipa Hermione, tlen tlauel mosotlauak ika
Ron tlen axkuali tlen ki chijki tlen ax ki chijki
tlakuali ininuaya, moketsayaya ipan ojtli tlen tlejkoyaya ipan mesa.
“¿Kenijkatsa inmomachiliaj inmojuantij?” tlajtlani ika tlamachilistli, iixtiyol ipan
ikuitlapan itzonteko Ron.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, katli mosentlalijtoya kimakas Ron se
se vaso tlen atl tlen calabaza. “Nopaya ti yas, Ron. Xikoni.
Ron san kemaj kiketski nopa vaso ipan itentso kemaj Hermione tlajto
tlauel.
“Amo xikoni nopa, Ron!”
Harry uan Ron kiixtlachilijkej.
"Kenke axtle?" kiijtok Ron.
Hermione axkan ki tlachiliyaya Harry keja ax ki neltokayaya tlen ki itayaya.
“San tijtlalis se tlamantli ipan nopa tlaili.”
"Tetlapopoluili?" kiijtok Harry.
“Ta tinechkaktok. Na nimitzitac. San tijtlalik se tlamantli ipan Ron
tlaili. ¡Amantzi tijpixtoc nopa taza momaco!”
“Ax nijmati tleno tikijtoua,” kiijtok Harry, kiixtlapacho
nopa pil botella tlen nimantsi eltoya ipan ibolsa.
“Ron, nimits tlajtolmaka, amo xikoni!” Hermione sampa kiijtok,
majmaui, pero Ron kikuito nopa vaso, kiixtsak ika se tlajko, uan
kiijtok, “Amo xinech tlatsakuilti, Hermione.”
Yajaya nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Motlankuaketsa para san Harry ueliskia
xijkaki, yajaya kiijtok, “Moneki mitskixtisej pampa nopa. Axkema nijpixtoskia
nijneltokak tlen ta, Harry!
“Xijtlakaki ajkia tlajtoa,” kinankili ika tlajtoli. “Ki tlajtolmakak se akajya
satlasonko?"
Yajaya ki uikak nopa mesa uejka tlen inijuantij. Harry kiitak yajki
ax tleno ika timoyolkokos. Hermione axkema nelia kikuamachilik tleno
se ueyi tekitl Quidditch eliyaya. Teipa ki tlachili Ron,
tlen ki tsotsonayaya iten.
“Nechka tonali,” kiijtok Harry ika pakilistli.
Nopa xiuitl tlen tlaseseyayaya tlatsiuiyaya tlatsintla kemaj nejnemiyayaj hasta nopa
estadio.
“Tlauel kuali pampa kuali eltok nopa tonali, ¿amo nelia?” Harry kitlajtlanik Ron.
“Kema,” kiijtok Ron, katli eliyaya chichiltik uan nesiyaya mokokoua.
Ginny uan Demelza ya kitlalijtoyaj ininyoyo tlen itoka Quidditch
uan mochixtokej ipan nopa kali kampa mopatla ininyoyo.
“Nopa tlamantli nesi kuali”, kiijtok Ginny, amo kichiuili cuenta Ron. “Uan ximoiljui
Tlachke? Nopa Slytherin Chaser Vaisey — yajaya kikuito se Bludger ipan nopa
itzontekon yeyi tonali kemaj momachtiyayaj, uan ​​yajaya tlauel mokokoua para tlauisokis! Uan
nojua tlauel kuali — ¡Malfoy nojkia mokokojtok!”
"Tlachke?" kiijtok Harry, mokuepki para kiitas. “¿Yajaya mokokoua?
¿Tlaque ipanti?”
“Ax nijmati, pero tlauel kuali para tojuantij,” kiijtok Ginny ika tlauili. “Inijuantij
tlatsotsontok ika Harper; yajaya itztoc ipan noxihui huan yajaya se huihui tlacatl.”
Harry ki tlachili ika se kentsi, pero kemaj ki tlalik itlaken chichiltik
itlalnamikilis uejka eltoya tlen Quidditch. Malfoy se tonali achtoui kiijtok
ax ueliyaya tlauisoki pampa mokokojtoya, pero ipan nopa tonali ya kichijtoya
nelia nochi nopa tlauilankayotl mopatlak ipan se tonali tlen kinamikiyaya
Slytherins más kuali. ¿Kenke axkan yolpakiyaya pampa kikauaskia ma yaui se tlen kipatlas?
¿Nelia mokokouaya, o san tlakajkayauayaya?
“Fishy, ​​¿amo nelia?” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati ika Ron. “Malfoy ax
mauili?"
“Kuali kajki, nikijtoua,” kiijtok Ron, nesiyaya se kentsi más yolpaki.
“Uan Vaisey nojkia, yajaya inin kuali tlateuijketl, ax nijnekiyaya —
kaki!" kiijtok san nima, tlatlajko tlen kiuikayaya
Keeper i guantes uan ki tlachiliyaya Harry.
"Tlachke?"
"NA . . . Ta . . .” Ron kipolok itlajtol, yajaya kiitayaya nochi ome
majmaui uan yolpaki. “No tlaili . . . no jugo de calabaza. . . Ta
ax. . . ?”
Harry kiketski ixtololojuan, pero amo tleno kiijtok, san kiijtok, “Ti itstosej
peuas ipan kanaj makuili minutos, kuali xiktlali mobotas.”
Kistejkej ipan nopa tlali ika tlatsotsonali uan tlatsotsonali.
Se itenpa nopa estadio eliyaya chichiltik uan oro; nopa seyok, se ueyi atl tlen
xoxouik uan plata. Miak Hufflepuffs uan Ravenclaws mosentlalijtoyaj
nojkia: tlatlajko nochi nopa tzajtzilistli uan tlatsotsonali Harry kuali kikakiyaya
nopa tlatsotsonali tlen Luna Lovegood tlen tlauel ixmatij ika se león.
Harry monechkauik kampa Madam Hooch, nopa árbitro, katli moketsayaya para kinkixtis nopa pelotas tlen nopa caja.
“Capitanes momajmauiaj”, kiijtok, uan ​​Harry kipixki ima
ki tsotsonayaya nopa yankuik capitán tlen Slytherin, Urquhart. “Xijtlali mo
escobas. Ipan nopa tlapitsali. . . eyi . . . ome . . . se . . .”
Nopa tlapitsali tlatsotsonki, Harry uan nopa sekinok tlauel motlalojtijkej tlen
nopa tlali tlen tlaseseya, uan ​​inijuantij yajkej.
Harry tlejkoyaya ipan nochi nopa tlali, kiitayaya
ipan nopa Snitch uan kipixtoya se iixtiyol ipan Harper, katli eliyaya
zigzag tlauel tlatsintla tlen ya. Teipa se tlajtoli tlen tlauel tlatlamantli
ika nopa comentarista tlen nochipa pejki.
“Kuali, nopaya yauij, uan ​​nimoiljuia nochi techtlajtlachialtia kemaj tikitaj nopa
equipo tlen Potter kitlalik ni xiuitl. Miakej moiljuijkej, pampa
Ronald Weasley amo kuali kichijqui kej Keeper ipan xiuitl tlen panok, pampa ya
uelis amo tlen nopa equipo, pero nelia, se kuali tlaiknelili
ika nopa Capitán tlapaleuia. . . .”
Ni tlajtoli kiselijkej ika tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa
Slytherin tlami nopa tlauilankayotl. Harry motlalojtiyajqui ipan i escoba para
xikita kampa eltok nopa comentarista. Se telpokatl chichiltik uan tsopelik
ika se inakas tlen tlapojtok moketsayaya nopaya, tlajtolmoyauayaya ipan nopa magia
megáfono tlen achtoui eliyaya iaxka Lee Jordan; Harry kiixmatki
Zacharias Smith, se Hufflepuff motlalojketl tlen tlauel amo kipaktiyaya.
“Oh, uan ​​nikan uala nopa achtoui tlatlanilistli tlen Slytherin ipan gola, eli
Urquhart motlaloua ipan nopa tlali uan —”
Harry itlakayo mokuepki.
“— Weasley kimakixtia, kuali, yajaya moneki kipias suerte kemantika, na
nitlaliyaya. . . .”
“Kema, Smith, yajaya,” kiijtok Harry, mosentlachiliyaya, kema motlalojtiyayaya tlatlajko tlen nopa Chasers ika iixtiyol tlen kitemojtinemiyaya nochi
yahualtic para se quentzi tlanextili tlen nopa Snitch tlen ax ohui.
Kema ya panotoya tlajko hora tlen nopa tlauisokilistli, Gryffindor tlayakanayaya
sesenta puntos ika cero, Ron ya kichijtok se keski tlapaleuilistli tlen nelia kualtsi,
se keski ika itentso iguantes, uan ​​Ginny kipixtoya naui tlen
Gryffindor chikuasej goles. Ni ki chiuak Zacharias ma motlajtlani ika chikaualistli tlaj nopa ome Weasleys san ompa itstoyaj pampa
Harry kinpaktiyaya, uan ​​pejki ika Peakes uan Coote.
“Kema, Coote ax nelia eli nopa tlachijchiuali tlen nochipa kichijchiua se Beater,” kiijtok
Zacharias ika miak tlajtoli, “nochipa kipiaj se kentsi más chikaualistli —”
¡Xijmakili se Bludger ipan ya! Harry kinotski Coote kemaj ki tlachiliyaya
panok, pero Coote, tlauel mosotlauak, kiixpejpenki kiixnamikis nopa seyok Bludger ipan
Harper, katli san kipanoyaya Harry ipan seyok ojtli. Harry yolpakiyaya kikakis nopa tlajtoli tlen amo kuali tlen kiijtosneki nopa
Bludger ya kinextijtoya i marca.
Nesiyaya keja Gryffindor ax tleno ueliskia kichiuas. Sempa uan
sempa ki tlalijkej, uan ​​sempa uan sempa, ipan nopa seyok itlamian nopa
pitch, Ron kinmanauik goles ika se tlanextili tlen amo ouij. Yajaya nelia tsotsonayaya
axkan, uan ​​kemaj nopa maseualmej ki tlajpalojkej se kuali tlapaleuilistli ika se
tlatsotsonali tlen nopa uejkajkia tlatsotsonali “Weasley Is Our King”, yajaya kichijqui kejuak kinyakanayaya tlen tlakpak.
“Moiljuia yajaya se tlamantli tlen tlauel ipati ipan ni tonali, ¿amo nelia?” kiijtok se snide
tlajtoli, uan ​​Harry nechka kikixtijkej tlen iescoba pampa Harper kiixnamijki chikauak uan ika itlalnamikilis. “Mo tlasojtlalistli tlen estli. . .”
Madam Hooch ikuetlaxkol mokuepki, uan ​​maske Gryffindors tlen itstoyaj tlatsintla tsajtsik ika kualantli, kemaj kiitak, Harper ya
ya motlalojki. Ika iikxi tlauel kikokouayaya, Harry motlalojki iikxitla, mosentlalijtoya kikuepas. . . .
“Uan nimoiljuia Harper tlen Slytherin ki itstok nopa Snitch!” kiijtok
Zacharias Smith ika imegafono. “Quena, yajaya temachtli quiitztoc
se tlamantli tlen Potter ax kipia!
Smith nelia eliyaya se huihui tlacatl, moiljuik Harry, ¿amo kintlachilijtoskia
timoteuisej? Pero ipan seyok tonali, iijtiko nesiyaya kejuak kisayaya tlen nopa
iluikak — Smith eliyaya xitlauak uan Harry amo nelia: Harper amo motlalojtiyajtoya
tlakpak ika se keski tlamantli; ya ki itstoya tlen Harry ax ki itstoya: nopa Snitch
nejnemiyaya tlauel uejka ininpani, tlauiyaya ika tlauili ipan nopa
chipauak azul iluikaktli.
Harry motlalojtiyajqui; nopa ajakatl tlapitsayaya ipan inakas uan yeka
kiixtsak nochi tlajtoli tlen Smith kiijtok o nopa maseualmej, pero
Harper nojua eltoya ixpan, uan ​​Gryffindor san eliyaya se ciento
kinextia tlakpak; tlaj Harper ajsiskia nopaya achtoui, Gryffindor ya kipolojtoya. . . uan axkan
Harper eltoya se kentsi uejka, ima kiixtsaktoya. . . .
¡Oi, Harper! tzajtzik Harry ika tlauelitalistli. “Kechpa
¿Malfoy mitstlaxtlauia para tiualas ipan iteki?
Ax kimatiyaya tleno kichijki ma kiijto, pero Harper kichijki se doble-take; ki tsotsonki nopa Snitch, kikauak ma pano ipan imajpil, uan
tlateuiyaya xitlauak iixmelac. Harry kichijki se ueyi tlauilankayotl ika nopa pilsiltsi, tlen motlalouayaya
pelota uan ki itskik.
"KENA!" Harry tzajtzik. Ika se rueda, yajaya motlalojtiyajqui sampa kampa
tlali, nopa Snitch kipixtoya tlauel tlakpak ipan ima. Kej nopa maseualmej kimachilijkej
tlen panok, se ueyi tzajtzilistli tlejkok tlen nechka mijki
nopa tlapitsali tlen kinextiyaya tlamiyaya nopa tlauisokilistli.
¿Ginny, kanke tias? tsajtsik Harry, katli moajsitoya tsaktok tlatlajko tlen se ueyi tlatsotsonali ipan ajakatl ika nopa sekinok
equipo, pero Ginny tlauel motlalojtiyajqui iniixpa hasta, ika se ueyi chikaualistli
tlatepacholi, yajaya motepotlami ika nopa comentarista ipodium. Kej nopa maseualmej
tsajtsik uan huetzkak, nopa Gryffindor equipo temokej inakastla
tlajko kuauitl tlen itlampa Zacarías tlauel mojmoliniyaya;
Harry ki kakik Ginny ki iljuiyaya ika pakilistli se tlamachtijketl McGonagall tlen tlauel kualanki, “Nikilkajki nij tsakuilis, tlamachtijketl, tech tlapojpolui.”
Ika huetzkalistli, Harry moiyokatlali tlen nopa sekinok tlen nopa equipo uan kiixpipitsok
Ginny, pero xikaua tlauel nimantsi. Amo kiitayaya, kiixpipitsok se
kiyolchikaua Ron ipan ikuetlaxkol pampa, nochi tlateuilistli kiilkauaj, nopa
Nopa Gryffindor equipo kikauak nopa tlali ika ima, kiuitekiyaya ajakatl uan
kinmakiliaj inin tlapaleuijkauan.
Nopa atmosfera ipan nopa kali kampa timopatlayayaj eliyaya yejyektsi.
“Ximo ilhuichiua ipan nopa kali kampa mosentiliaj, kiijtok Seamus!” tsajtsik Dean ika miak pakilistli. ¡Xiuala, Ginny, Demelza!
Ron uan Harry eliyayaj nopa ome tlen tlami ipan nopa kali kampa mopatla ininyoyo. Yeuanti
san yaskiaj kema Hermione kalakik. Yajaya motlalouayaya
i bufanda Gryffindor ipan ima uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya pero mosentlalijtoya.
“Nijneki se tlajtoli mouaya, Harry.” Ki chijki se ueyi ajakatl. "Ta
ax kinamikiyaya kichiuasej. Tijkaktok Slughorn, amo tlanauatili.
¿Tlake tijchiuas, techtemakas? tlajtlanik Ron.
“¿Tlake inmojuantij inmoiljuiaj?” tlajtlanik Harry, mokuepki ika
xikixtsontekontlalili iyoyo para yon se tlen inijuantij amo kiitas tlaj tsotsona.
“¡Ta kuali tijmati tlen tikijtouaj!” kiijtok Hermi-
se chikauak. “¡Tijtlalili Ron ijugo ika poción tlen suerte ipan tlakuali!
Felix Felicis!
“Axtle, ax nijchijki,” kiijtok Harry, mokuepki para kinixnamikis nochi omej.
“Kema tijchijki, Harry, uan ​​yeka nochi kuali panok, nopaya
amo onkayaya Slytherin tlatsotsonani uan Ron kimakixti nochi!
¡Ax nijtlalik! kiijtok Harry, tlauel mosotlauak. Yajaya kiixpolok
kitlalik ima ipan i bolsa tlen i chaqueta uan kikixtik nopa pilbotella tlen
Hermione kiitayaya ipan ima nopa ijnalok. Temitoya ica oro
poción uan nopa corcho nojua eltoya tlatsaktli ika cera. “Nijnekiyaya
Ron ma moiljui nijchijki, yeka nijkajkayajki kema nijmatiyaya tijtemouayaya.” Ki tlachili Ron. “Ti tlaatitok nochi pampa tijmachili
tonali. Nochi ta moselti tijchijki.”
Sempa kitlalik ipan ibolsa nopa pajtli.
¿Nelia ax tleno onkayaya ipan no calabaza? Ron kiijtok,
mosentlachilik. “Pero nopa tonali kuali. . . uan Vaisey ax ueliyaya tlatsotsontok.
. . . ¿Nelia ax nechmakatokej se pajtli tlen ika nimoyolpakiltis?
Harry ki tsontekontlalik itzonteko. Ron ki tlachili se kentsi, teipa
kiixtsaktoya Hermione, kiixnextiyaya itlajtol. “Ti tlalik Félix Felicis
ika Ron ijugo ni ijnalok, yeka kimaluik nochi! Tlachiya! niuelij
Xikinmakixti goles ika tlapaleuilistli, Hermione!
“Axkema nikijtok ax uelis — Ron, timoiljuiyaya mitsmakakej
nojkia!”
Pero Ron ya kiixnamijki tlen nopa puerta ika i
escoba ipan iikxi.
“Er,” kiijtok Harry ipan nopa tlaseuilistli tlen nimantsi; ax kichiayaya tlen ya
ximoiljui tijchiuas tlen amo kuali kej ni, “monekis . . . ¿tiyase ipan nopa ilhuitl,
uajka?"
“¡Xiya!” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya iixayo. “Nimo kokoua ika Ron
ipan ni tonali, ax nijmati tlachke monekiyaya nijchiuas. . . .”
Uan ya nojkia motlalojtiyajqui tlen nopa kali kampa mopatlayayaj ininyoyo.
Harry nejnenki tlatsiui uan sampa tlejkok ipan nopa tlali kampa eltoya nopa tekiuajyotl
ipan nopa maseualmej, miakej tlen inijuantij tzajtziyayaj ika tlaskamatilistli ipan
ya, pero kiyolmatki se ueyi tlaijiyouilistli; yajaya motemachiyaya tlaj
Ron kitlanki nopa tlateuilistli, ya uan Hermione nimantsi mochiuaskiaj iuampoyouaj. Ax kiitayaya kenijkatsa ueliskia kiixtomas Hermione tlen kichijki pampa kiyolkokok Ron eliyaya kiixpipitso Viktor Krum,
ax kemaj nopa tlajtlakoli panok uejkajkia.
Harry ax ueliyaya kiitas Hermione ipan nopa ilhuitl tlen Gryffindor
ilhuitl, tlen eltoya ipan nochi ichicahualis quema ajsito. Xiyolpaki
uan tlatsotsonali ki tlajpalojkej kemaj nesiyaya, uan ​​nimantsi kinyakanayaya
ika se tlasentilistli tlen maseualmej tlen kiyolchikauaj. ¿Tlake ika tijyejyekos tijtsontekontlalis
tlen nopa iknimej Creevey, tlen kinekiyayaj se tlateuilistli ika se tlateuilistli
tlatemolistli, uan ​​nopa ueyi grupo tlen ichpokamej tlen kinyakanayaya, kihuetzkiliyayaj
itlajtol tlen ax tlauel kualtsi uan tlen ki tsotsonayaya inin ixtololojuan, eliyaya se keski
tonali achtoui kemaj ueliskia kiyejyekos uan kitemolis Ron. Teipa, yajaya moiyokatlali tlen Romilda Vane, katli tlauel ki iljuijtoya ya
nechpaktia yas ipan nopa iluitl tlen Navidad tlen Slughorn iuaya. Kemaj yauiyaya kampa eltoya nopa mesa kampa tlaoniyayaj, yajki xitlauak kampa eltoya Ginny, Arnold
nopa Pygmy Puff tlejkotok ipan iikxi uan Crookshanks tsotsona
ma timotemachikaj ipan iikxiuan.
“¿Titemojtok Ron?” tlajtlanik, tlatsiuiyaya. “Yajaya eltok nepa, nopa
se tlakajkayauani tlen amo kuali.”
Harry kiitak ipan nopa esquina tlen kiixnextiyaya. Nopaya, ipan nochi
tlachialistli tlen nochi nopa kali, moketsayaya Ron tlauel nechka
Lavender Brown tlauel ouij eliyaya tijmatis ajkia imax eliyaya ajkia.
“Kenijkatsa nesi kikuaj ixko, ¿amo nelia?” kiijtok Ginny ika tlauelitalistli. “Pero nimoiljuia moneki kiyektlalis iteki ika se keski tlamantli.
Kuali tlauisokilistli, Harry.
Kiixpipitsok ipan ima; Harry kimachilik se tlauel chikauak ipan i
ijtik, pero teipa yajki para mopaleuis ika más cerveza de mantequilla.
Crookshanks motlalojtiyajki iikxitla, iixtiyol chichiltik kiixtlachiliyaya Arnold.
Harry mokuepki tlen Ron, katli amo nesiyaya kejatsa
nimantsi kisas, sanse kej nopa tlaltejpochtli tlen kiixtsaktoyaj. Ika se tlaseuilistli tlen temoua, moiljuik kiitayaya se tsontekomatl tlen chichiltik tlen motlalouayaya uan amo nesiyaya.
Yajaya motlalojki ixpan, sampa kiixnamijki Romilda Vane, uan
ki tlapojki nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa siuatl tlen tlauel ueyi. Nopa pasillo tlen eltok kalteno
nesiyaya kejuak amo aka itstoya.
¿Hermione?
Kipantik ipan nopa achtoui kali kampa amo tlapojtoya tlen kiyejyeko. Ya eliyaya
moseuik ipan imesa nopa tlamachtijketl, iselti san ika se piltetsitsij tlen tsotsonayaya totomej chichiltik tlen kiixtsaktoyaj itzonteko, tlen ya nelia san
kichijchijkej tlen ajakatl. Harry ax ueliyaya ki paleuia ika itekiuajkayo ipan se tonali keja ni.
“Oh, kuali, Harry,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. San nimomachtiyaya.
"Kena . . . inijuantij — er — nelia kuali. . . .” kiijtok Harry.
Ax kimatiyaya tleno kiiljuis. San moiljuiyaya
tlaj onkayaya se keski tlamantli tlen amo kiitayaya Ron, nopa
san kistejtoya tlen nopa kali pampa nopa iluitl eliyaya se kentsi tlauel
tlatsotsontok, kema kiijtok, ika se tlajtoli tlen ax nelia tlauel chikauak, “Ron
nesi kiyolpakiltia nopa iluitl.”
“Er . . . ¿ya?” kiijtok Harry.
“Amo ximochiua keja ax tikitak,” kiijtok Hermione. “Ax eliyaya
nelia kiixtsaktoya, eliyaya — ?”
Nopa puerta tlen eltoya inin ikuitlapan tlapojki. Harry tlauel majmajki, Ron ualajki
ipan, huetzka, ki uikak Lavender ika ima.
“Oh,” kiijtok, kiixtlapachok kema kiitak Harry uan
Hermione.
“¡Ay!” kiijtok Lavender, uan ​​ya mokuepki tlen nopa kali, tsotsonayaya. Nopa puerta tlatsaktok ikuitlapan.
Onkayaya se tlaseuilistli tlen tlauel amo kuali, tlen tlauel tlauel uan tlen tlauel tlauel. Hermione eliyaya
kiixtlachiliyaya Ron, katli amo kinekiyaya kiitas, pero kiijtok ika se tlajtoli tlen amo nelia
mixtli tlen tlauelili uan tlen amo kuali, “¡Kuali kajki, Harry! nimotlajtlanik
kanke ti ajsiskia!
Hermione motlalojki tlen nopa mesa. Nopa piltetsitsij tlen totomej tlen oro nojua tlatsotsonayayaj ipan itzonteko uan kiampa nesiyaya kej
se tlamantli tlen amo nelia, tlen kipia iijhuiyo nopa sistema solar.
“Ax moneki tijkauas Lavender ma mochia kalteno,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“Yajaya motlajtlanis kanke ti yajki.”
Yajaya nejnenki tlauel tlauejkapa uan xitlauak kampa puerta. Harry
kiixtlachili Ron, katli nesiyaya yolpaki pampa amo tleno tlen amo kuali kipixtoya
panotok.
¡Oppugno! ualajki se tzajtzilistli tlen nopa puerta.
Harry mokuepki uan kiitak Hermione kiixnextiyaya Ron ika i kuauitl,
ixko tlauel amo kuali: Nopa totomej tlen pilsiltsitsij motlalouayayaj kej se tesiuitl
tlen uejueyi balas tlen oro kampa Ron, katli tsajtsiyaya uan kiixtsaktoya ixko
ika ima, pero nopa totomej ki tlateuiyayaj, ki tsotsonayayaj uan ki tsotsonayayaj
nochi tlakuali tlen ueliyayaj ajsij.
“¡Ximomanaui!” tsajtsik, pero ika se tlami tlachialistli tlen tlaxtlauili
ika tlauelili, Hermione kitlapok nopa puerta uan polijki
Ya. Harry moiljuik kikajki se chokalistli achtoui kemaj tlatsotsonki.

CAPITULO DIEC CINCE
NOPA tlajtolsenkaualistli tlen ax ueli kiixpoloua

Nopa nieve sampa motlalouayaya ipan nopa ventanas tlen tlaseseyayaya; Nopa Navidad nimantsi monechkauiyaya. Hagrid ya iselti
kiuikakej nopa majtlaktli uan ome kuauitl tlen Navidad tlen nochipa kitekiuiyayaj ipan nopa Ueyi Kali; guirnaldas tlen acebo uan orfebrería ya kiilpijtoyaj ipan nopa barandillas tlen
nopa escaleras; tlauili tlen axkema tlamis tlauiyaya tlen ijtik nopa casco tlen
tepostli tlen ika tlateuiaj uan uejueyi kuauitl tlen itoka mistletoe kintlalijtoyaj ipan tlajko tonali ipan nopa pasillos. Miak grupos tlen ichpokamej mosentilijtoyaj
tlatsintla tlen nopa kuauitl tlen itoka mistletoe sejse uelta kema Harry panoyaya,
tlen kichijki ma tlatsakuilti nopa pasillos; ika pakilistli, maske,
Harry tlen nochipa nejnemiyaya ika tlayoua kimakatoya se tlamantli tlen ax uejkapantik
kuali kimatiyaya nopa ojtli tlen ixtacatzi tlen nopa castillo, yeka eliyaya
ueli, ax tlauel ouij, nejnemi ipan ojtli tlen ax kipia mistletoe
tlatlajko tlamachtili.
Ron, katli ueliskia se tonali kinextiskia monekiyaya ni desvíos
se tlamantli tlen ika timokualankaitaj uan ax ika pakilistli, san tsajtsik ika huetzkalistli tlen nochi. Maske Harry tlauel kipaktiyaya ni yankuik tlatsotsonali,
S
ki tsotsonayaya Ron ika nopa modelo tlen tlauel mokuesojtoya uan tlauel chikauak tlen kiijiyouiyaya
ipan nopa itlamian semanas, nopa Ron tlen kuali kichijchijki ualajki ika se tlaxtlauili tlen tlauel patiyo.
Achtoui, Harry monekiyaya kiijiyouis nopa miak uelta tlen Lavender Brown, katli nesiyaya kiitayaya tlen ueli tonali kema amo eliyaya
ki tsotsonayaya Ron keja se tlalochtli tlen san tlapic; uan ika ome, Harry sampa moajsi kej nopa kuali iuampo ome maseualmej tlen nesiyaya amo nelia
ayokmo kemaj timonojnotsasej se ika seyok.
Ron, tlen ima uan imajpil nojua kipixtoya tlajko tlajko uan tlajko tlajko
tlen nopa tototl tlen Hermione, kipixtoya se tlamokuitlauilistli uan tlauelitalistli
tono.
“Ax ueli mokualankaita”, ki iljuik Harry. “Yajaya ki tsotsonki Krum. Uajka
ya kiixmatki se akajya nojkia kineki nech tlatsakuiltis. Kuali, eli se tlaxtlaualistli
mexkotlali. Ax tleno tlen ax cuali nijchijtoc.”
Harry ax kinankili, pero mochijqui keja mosentlalijtoya ipan nopa amochtli
monekiyaya kipouasej achtoui Charms ipan seyok tonali ika ijnalok
(Quintessence: Se tlatemolistli). Yajaya mosentlalijtoya para mokauas iuampoyouaj
ika Ron uan Hermione, yajaya mokauayaya miak tonali ininuaya
ikamak tlatsaktok chikauak.
“Axkema nijtenkauilik Hermione tleno,” kiijtok Ron. "NA
nikijtosneki, kuali, niaskia ipan nopa iluitl tlen Navidad tlen Slughorn
iuaya, pero axkema kiijtok. . . san kej touampoyouaj. . . na ni tlaxtlaua
kalotl. . . .”
Harry kiixtlapacho se amatl tlen Quintessence, pampa kimatiyaya Ron kiitayaya. Ron itlajtol mosentlalik ika tlajtoli tlen amo kuali, san achitsin kikakiyayaj ipan nopa
chikauak tlauili tlen tlitl, maske Harry moiljuik ki itski nopa
tlajtoli “Krum” uan “ax ueli timokualankaita” sampa.
Hermione iteki tlauel temitoya uan Harry san ueliyaya tlajtoa iuaya
ya kuali ika tiotlak, kema Ron eliyaya, ipan tlen ueli tlamantli, tlauel chikauak
kiixtsaktoya Lavender tlen ax kimachilik tlen eliyaya Harry
kichiua. Hermione amo kinejki moseuis ipan nopa kali kampa mosentiliaj kemaj Ron
nopaya eltoya, yeka Harry nochipa yauiyaya iuaya ipan nopa biblioteca, tlen kiijtosneki
tlen inin tlajtolsenkaualistli mochijqui ika tlajtoli tlen amo nelia.
“Yajaya kipia se ueyi tlamakaualistli para ki tsotsonas katli kinekis,” kiijtok Hermione, kema nopa bibliotecaria, Madam Pince, kiixtlachiliyaya nopa estantes tlen eltoya ikuitlapan
tlen. “Nelia ax ueliyaya nimotekipachos.”
Kiketski i pluma uan ki ijkuilok se i ika miak chikaualistli uan ki tlapojki se ostotl ipan i pergamino. Harry ax tleno kiijtok. Yajaya moiljuik
tlajtoli uelis nimantsi ixpoliuis pampa ax motekiuia. Yajaya mokuepki se kentsi tlatsintla
ipan Advanced Potion-Making uan nojua kichijtok notas ipan
Everlasting Elixirs, kemantika moketsa para kikuamachilis tlen nopa Principe
tlen tlauel ipati tlen ki ijkuilok Libatius Borage.
“Uan ika nopa,” kiijtok Hermione, teipa se keski tonali, “ta
moneki timomokuitlauisej.”
“Para nopa tlami uelta,” kiijtok Harry, tlajtoa ika se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak
tlajtoa teipa tlen eyi tlajko hora tlen amo tleno kiijtok, “Ax nijmakas
ipan ni amochtli, nimomachtijtok miak tlamantli tlen nopa Half-Blood Prince uan amo
Snape o Slughorn nechmachtijtokej ipan —”
“Ax nitlajtojtok tlen nopa huihui tlakatl tlen itoka Príncipe,” kiijtok Hermione, kimakak iamatlajkuilol se tlachialistli tlen amo kuali kej eliskia amo kuali ika
tlen. “Nitlajtojtok tlen achtoui. Nikalajki ipan inin baño ichpokamej san
kema ayamo niualayaya nikan uan onkayaya se majtlaktli uan ome ichpokamej nopaya,
nojkia nopa Romilda Vane, kineki kimatis kenijkatsa mits tsakuilis se
tlasojtlalistli poción. Nochi inijuantij kichixtokej mits uikatinemis
inijuantij ipan nopa iluitl tlen Slughorn, uan ​​nochi nesi kej kikouaj Fred
uan nopa pociones tlen tlasojtlalistli tlen George, tlen nimo majmaui nikijtos uelis
tekitl -"
“¿Kenke ax ti kin tsaktoya ipan nopa tonali?” tlajtlanik Harry. Ya
nesiyaya tlauel amo kuali pampa Hermione tlauel kinekiyaya kineltokas tlanauatili
ueliskia kikauaskia ipan ni tonali tlen tlauel ipati.
“Ax kipixtoyaj nopa pajtli ipan nopa baño,” kiijtok
Hermione ika tlauelitalistli. “San tlajtolmoyauayayaj tlen tácticas. Kej ni moiljuia
maske nopa tlanauatijketl tlen tlajko estli” — yajaya kimakak nopa amochtli seyok
amo kuali tlachialistli — “uelis nimoiljuis se antídoto para se docena tlen tlamantli
tlasojtlalistli pociones san se uelta, san nij tlaneuis se akajya ma yaui mouaya, ya nopa
xiquintzacuaca nochi sequinoc pampa moilhuíaj ​​noja quipiyaj se caquihuili. mostla
tlayoua, tlauel mokuesojtokej.”
“Ax onka aka tlen nijneki nijnotsas,” kiijtok Harry, katli eliyaya
nojua kiyejyekoua amo moiljuis tlen Ginny tlen amo ueliyaya kipaleuis,
maske yajaya nochipa monextiyaya ipan itlachialis ika miak tlamantli
tlen kichijki ma tlaskamati pampa Ron ax ueliyaya tlatsotsontok
Legilimency.
“Kuali kajki, san ximomokuitlaui ika tlen tikonis, pampa Romilda Vane
nesiyaya keja kinekiyaya kiijtos se tekitl,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
Kiilpi nopa uejkapan amatl tlen ipan eltoya
kiijkuilok iamatlajkuilol tlen Arithmancy uan nojua kiixtsaktoya ika
i pluma. Harry ki tlachiliyaya ika itlalnamikilis uejka.
“Ximochixto se kentsi,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Nimoiljuiyaya Filch kipixtoya
amo tleno tlen tijkouaj ipan Weasleys' Wizard Wheezes?
“Uan kemaj se akajya ki chiuilia cuenta tlen Filch kipia
tlatsakuili? tlajtlanik Hermione, nojua mosentlalijtoya ipan iamatlajkuilol.
“Pero nimoiljuiyaya nochi nopa chichimej kintemouayayaj. Huajca kenke
ni ichpokamej uelij kiuika pociones tlen tlasojtlalistli ipan escuela?
“Fred uan George kintitlaniliaj tlakentli kej perfumes uan tos
pociones,” kiijtok Hermione. “Elij se parte tlen inin Owl Order Service.”
“Ta tijmati miak tlamantli tlen nopa.”
Hermione kimakak nopa tlamantli tlen amo kuali tlen san kemaj kimakak
copia tlen Advanced Potion-Making.
“Nochi eltoya ipan ikuitlapan nopa botellas tlen technextilijkej Ginny uan na
ipan tonali tlen tlaseseya," kiijtok ika tlaseseyalistli. “Ax ninejnemi kampa ueli nijtlalia pajtli
ipan tlaili tlen maseualmej. . . o timo chiuas kej, tleno, tlen sanse kej
tlanaui. . . .”
“Kema, kuali, amo ximokueso ika nopa,” kiijtok Harry nimantsi. “Nopa tlamantli eli,
Filch kikajkayauaj, ¿amo nelia? Ni ichpokamej kitlaliaj tlamantli ipan
escuela tlen moixtlapachojtok kej seyok tlamantli! ¿Kenke amo ueliyaya Malfoy kipias
kiuikak nopa collar ipan escuela — ?”
“Oh, Harry. . . ax ya nopa sampa. . .”
“Xiuala, kenke axtle?” tlajtlanik Harry.
“Xikita,” kiijtok Hermione, “Nopa sensores de secreto kiitaj tlen amo kuali, tlen amo kuali,
uan tlatsotsonali tlen ika timomanauiaj, ¿amo nelia? Inijuantij motekiuijtokej para kitemojtinemisej tlayoua
Magia uan tlamantli tlen tlayouatok. Quipixtosquíaj se hueyi tlatelchihuali,
keja nopa tlen eltok ipan nopa collar, ipan se keski segundos. Pero se tlamantli tlen
san kitlalijkej ipan se botella tlen amo kinamikiyaya amo moijkuiloskia — uan maske kiampa,
tlasojtlalistli tlen tlasojtlalistli ax tlayouatok o peligroso —”
“Amo ouij para tikijtos,” kiijtok Harry, moiljuiyaya tlen Romilda
Vane.
“— yeka eliskia ipan Filch ma kimachili amo eliyaya se pajtli tlen ika tlaijiyouia, uan ​​ya amo se kuali tetlajchiuijketl, amo nijmati tlaj uelis kiijtos se pajtli tlen —”
Hermione moketsayaya mijki; Harry nojkia kikakiyaya. Se akajya kipixtoya
mokuepki ininkuitlapan tlatlajko tlen nopa tlayouatok estantes tlen amochtli. Yeuanti
kichixki, uan ​​se kentsi teipa nopa ixayo tlen eliyaya kej se buitre tlen Madam
Pince monextik ipan nopa esquina, ixayak tlen tlatlaktok, ikuetlaxkol keja
pergamino, uan ​​inakas tlen uejkapantik tlen tlauiyaya ika amo kuali
ika nopa tlauili tlen kiuikayaya.
“Nopa biblioteca axkan tsaktok,” kiijtok. “Xikilnamiki tijkuepas tlen tijtlanejtijtok ika tlen kinamiki — tlachke tijchijtok ika nopa amochtli, ta titelpokatl tlen amo kuali?”
“Ax iaxka nopa biblioteca, ya nopa noaxka!” kiijtok Harry nimantsi, kikuitejki
copia tlen Advanced Potion-Making tlen nopa mesa kemaj yajaya kiuikayaya
ika se ima tlen keja se kuauitl.
“¡Tlachtekilijtokej!” tsotsonayaya. “¡Tlauel amo kuali! ¡Tlaijiyotilana!”
“¡San se amochtli tlen ipan ijkuilijtok!” kiijtok Harry, ki uikak
tlen imax.
Nesiyaya keja ueliskia kipias se ataque; Hermione, katli
nimantsi kisentilijtoya tlen kipixtoya, kiitskik Harry ika ima uan kiuikak ika se rana.
“Yajaya mits tsakuilis tlen nopa biblioteca tla ax timomokuitlauis. ¿Kenke
moneki tijkuikas nopa amochtli tlen amo kuali?
“Ax notlajtlakol pampa tlatsiui, Hermione. O timoiljuia
ya ki kakik ti tlajtolkuepayaya ika Filch? Nochipa nimoiljuijtoya nopaya
uelis onka se tlamantli tlen panotok tlatlajko inijuantij. . . .”
“Oh, ja ja . . .”
Pampa tlauel yolpakiyayaj pampa sampa ueliyayaj tlajtoaj kej kinamiki, inijuantij
ki chijke inin ojtli ipan nopa pasillos tlen tlauaktok, tlen tlaui ika tlauili uan mokuepkej ipan nopa
kali kampa mosentiliaj, mokualankaitayayaj tlaj o amo Filch uan Madam
Pince ichtakatsi motlasojtlayayaj se ika seyok.
“Baubles,” kiijtok Harry ika nopa Fat Lady, ni eliyaya nopa yankuik, ilhuitl
tlstlapololistli.
“San se ika ta,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi ika se uiuiyotl tlen amo kuali, uan ​​ya
motlalojtiyajqui iixpa para quinselis.
“¡Kuali kajki, Harry!” kiijtok Romilda Vane, ipan nopa tonali kema tlejkok
ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl. ¿Tijneki se gillywater?
Hermione kimakak se “tlen-nimitziljuik?” xikita
ajkol.
“Ax tlaskamati,” kiijtok Harry nimantsi. “Ax tlauel nechpaktia.”
“Kuali, xijkuika ni tlamantli”, kiijtok Romilda, kitlalik se kuauitl ipan i
ima. “Calderos tlen chocolate, kipiaj firewhisky ipani. Na
gran nechtitlanili, pero ax nikinpaktia.”
“Oh — nelia — tlaskamati miak,” kiijtok Harry, katli amo ueliyaya moiljuia
tlen más niquijtos. “Er — san nias nikan ika . . .”
Yajaya nimantsi yajki ikuitlapan Hermione, itlajtol tlauel amo chikauak.
“Ni mits iluijtok,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo ouij. “Kema nimantsi tijtlajtlanis se akajya, nimantsi nochi mitskauasej moselti uan uelis —”
Pero ixko nimantsi mokuepki chipauak; san kemaj kiitak Ron
uan Lavanda, tlen moseuiyayaj ipan sanse silla.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok Hermione, maske san
chikome ika tiotlak, uan ​​yajki kampa kochiyayaj ichpokamej
ax tleno seyok tlajtoli.
Harry yajki kochtoya uan moyolchikauayaya pampa san onkayaya se
más tonali tlen tlamachtili tlen moneki tij tlaijiyouiltisej, uan ​​nopa iluitl tlen Slughorn, teipa
tlen ya uan Ron yaskiaj sansejko ipan Burrow. Aman
nesiyaya amo ueliyaya Ron uan Hermione mosentlaliskiaj ika
se ika seyok kema ayamo peuayaya nopa ilhuitl, pero uelis, kemantika, nopa
tlaseuilistli kinmakaskia tonali para mosentlalisej, kuali moiljuisej tlen inin
katsa nenemilis. . . .
Pero itlachialistli ax eliyaya ueyi, uan ​​nojua tlauel temok teipa kemaj kiijiyouik se tlamachtili tlen Transfiguración ininuaya nochi ome ipan seyok tonali. Kipixtoyaj
san pejki nopa tlamachtili tlen tlauel ouij tlen itoka Transfiguración humana; tekitiyayaj ixpan espejos, monekiyaya elisej
kipatla inintsontekon inin ixtololojuan. Hermione huetzkak
amo kuali ipan nopa achtoui tlaijiyouilistli tlen Ron kichijki, ipan nopa tonali ya ika se keski tlamantli uelki momakak se yejyektsi bigote ipan manillar;
Ron ki tlaxtlauik ika se tlaixkopinkayotl tlen amo kuali pero xitlauak tlen Hermione motlalojtiyaya uan temoyaya ipan isiya sejse uelta kema nopa tlamachtijketl McGonagall kitlajtlaniyaya se tlajtlanili, tlen Lavender uan Parvati tlauel kiitakej
tlauel kualtsi uan tlen kichijki Hermione ma choka sampa.
Ya motlalojki tlen nopa tlamachtiloya ika nopa campana, uan ​​kikajtejki tlajko tlen iaxka
ne ika; Harry, moiljuik tlen ya kinekiyaya eliyaya tlauel ueyi uan amo tlen Ron san
axkan, kisentili tlen kipixtoya uan kitoquili.
Teipa kitemolik kemaj kisayaya tlen se baño tlen ichpokamej ipan piso tlatsintla. Yajaya kiuikak Luna Lovegood,
tlen ki tsotsonayaya ipan ikuetlaxkol.
“Oh, kuali, Harry,” kiijtok Luna. ¿Tikmatiyaya se tlen moixtololojuan tlauel chichiltik?
“Kuali kajki, Luna. Hermione, tijkauak tlen tijpixtok. . . .”
Ki tlalik iamatlajkuilol.
“Oh kema,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tsaktoya, kikuito tlen iaxka
uan nimantsi mokuepki para kiixtsaktos tlen yajaya kichipauaya
iixtiyol ipan i tlajkuiloli. “Tlaskamati, Harry. Kuali, kuali ma nias. . . .”
Uan yajaya nimantsi yajki, ax kimakak Harry yon se tonali para kimakas
tlajtoli tlen teyolchikaua, maske nelia ax ueliyaya moiljuis tleno.
“Yajaya se kentsi mokuesojtok,” kiijtok Luna. “Achtoui nimoiljuiyaya eliyaya Moaning
Myrtle eltoya nopaya, pero mochijqui Hermione. Ya kiijtok se keski tlamantli tlen nopa Ron Weasley. . . .”
“Kema, kipiaj se tlauilankayotl,” kiijtok Harry.
“Kemantika kiijtoua tlamantli tlen tlauel teyolkoko, ¿amo nelia?” kiijtok Luna, kej
sansejko yajkej ipan nopa pasillo. “Pero yajaya uelis se kentsi amo kuali. Nikitak nopa ipan xiuitl tlen panok.
“Nimoiljuia,” kiijtok Harry. Luna kinextiyaya tlen nochipa kimatiyaya
tlen tikijtoua tlen amo kuali; axkema kiixmatki se akajya
keja ya. ¿Uajka, ¿tijpixtok se kuali tlajtoli?
“Oh, ya kuali eltok,” kiijtok Luna. “Se kentsi noselti tla amo onka
DA Ginny kuali eltok, maske. Yajaya kintsakuili ome telpokamej ipan to
Nopa tlamachtili tlen tlapatlalistli nech notzaj 'Loony' nopa tonali —”
“Kenijkatsa tijnekiskia tias ipan nopa iluitl tlen Slughorn nohuaya
ni youali?"
Nopa tlajtoli kisayaya ipan ikamak Harry kema ayamo ueliyaya moketsa
tlen; kikakiyaya iselti kiijtok kej se tlen amo kiixmatiyaya
tlajtojtok.
Luna kiixtlapacho iixtiyol tlen tlapojtoya ipan ya ika majmajtli.
“¿Ipa ilhuitl Slughorn? ¿Ihuaya ta?”
“Kema,” kiijtok Harry. “Moneki ti kin uikatinemisej paxalohuani, yeka na
nimoiljuik uelis mitspaktis. . . Nejki nikitos . . .” Yajaya tlauel kinekiyaya kichiuas iaxka
tlayejyekoli tlauel chipauak. “Nijneki nikijtos, sanse kej noyolikniuaj, ya tijmati. Pero tla
ax tijneki. . .”
Yajaya ya tlajko kichiayaya tlen ya ax kinekiyaya.
¡Ay, axtle, tlauel nechpaktiskia nias mouaya kej noyolikniuaj! kiijtok Luna, tlauiyaya
keja axkema ki itstoya itlauil. “Ax aka nech tlajtlanijtok
se ilhuitl achtoui, keja se mouampo! ¿Yeka tijtlapacho moixtololo, pampa
nopa ilhuitl? ¿Nojkia moneki nijchiuas noaxka?”
“Axtle,” kiijtok Harry ika chikaualistli, “ya ​​nopa eliyaya se tlajtlakoli. Nijkuiti Hermione
para nech tlalilis xitlauak. Huajca, nimits ixmatis ipan nopa kali kampa kalaki ipan chikueyi
las uajka.”
“¡AHA!” tsajtsik se tlajtoli tlen tlakpak uan nochi omej
motlalojki; amo aka kiitayaya, san panok xitlauak
tlatsintla Peeves, katli moketsayaya itzonteko ipan se candelabro uan kintlachiliyaya ika tlauelitalistli.
¡Potty kitlajtlanik Loony ma yaui ipan nopa iluitl! ¡Potty kiiknelia Loony! Potty
¡Luuuuurves Looooooony!”
Uan yajaya mosentlalik, tsotsonayaya uan tsajtsiyaya, “¡Potty kiiknelia Loony!”
“Kuali tijpixtos ni tlamantli tlen amo aka kimatis”, kiijtok Harry. Uan nelia
ya nopa, ipan se kentsi tonali nochi nopa escuela nesiyaya kimatiyaya
Harry Potter kiuikayaya Luna Lovegood ipan i iluitl Slughorn.
“¡Ueliskia tijkuis se akajya!” kiijtok Ron ika ax kineltokaya ipan tlakualistli.
"Tlenueli! ¿Uan ta tijtlapejpenik Loony Lovegood?
“Amo xikijto kej nopa, Ron,” kiijtok Ginny, moketsayaya ikuitlapan
Harry ipan ojtli para yas ininuaya iuampoyouaj. “Nelía nipaqui pampa tijhuicatoc,
Harry, yajaya tlauel yolpaki.”
Uan yajaya tlejkok ipan mesa para moseuis iuaya Dean. Harry kiyejyeko
para tijyolmatis pakilistli pampa Ginny yolpaki pampa kiuikak Luna ipan nopa ilhuitl,
pero ax ueliyaya ki chiua. Uejkapa ipan nopa mesa, Hermione moseuijtoya iselti, tlauisokiyaya ika itlakual. Harry kiitak Ron
ki tlachiliyaya ika ichtakatsi.
“Uelis tikijtos tlapojpolui,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij.
¿Tlake, uan ​​mits tlatsakuiltisej seyok tlanechikoli tlen canarios? tsotsonayaya
Ron.
¿Tlake monekiyaya tijchiuas kej ya?
“¡Yajaya huetzkak ika no tsontekon!”
“Nojkia nijchijki, eliyaya nopa tlamantli tlen tlauel huihuitik tlen nikitak.”
Pero Ron nesiyaya ax kikakiyaya; Lavanda san kemaj asitoya
ika Parvati. Mo tsotsonayaya tlatlajko Harry uan Ron, Lavender kitlalik imax ipan itsontekon Ron.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok Parvati tlen, kej ya, nesiyaya se kentsi pinauayaya uan mokuesojtoya ika tlen kichijkej inin ome ininuampoyouaj.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry. “¿Kenijkatsa ti itstok? Ti mokaua ipan Hogwarts,
uajka? Nijcactoc para motatahua quinequiyayaj xiquisa.”
“Ni uelki ni kin tlajtolmakak ma kisakaj tlen nopa tonali”, kiijtok Parvati. “Nopa tlamantli tlen Katie tlauel kinmajmati, pero pampa ax onka
eltok tlen ueli tlamantli tlen . . . ¡Oh, kuali, Hermione!
Parvati kuali tlachiayaya. Harry ueliyaya kimati tlen kiyolmatiyaya
tlajtlakole pampa ki huetzkak Hermione ipan Transfiguración. Ya
tlachiayaya uan kiitak Hermione sampa tlauiyaya, tlaj ueliskia nojua tlauel tlauiyaya. In ichpokamej eliyayaj tlauel tlatlamantli kemantika.
“¡Kuali kajki, Parvati!” kiijtok Hermione, amo kin tlachiliyaya Ron uan Lavender. ¿Ti yas ipan nopa iluitl tlen Slughorn ni youali?
“Ax tleno”, kiijtok Parvati ika tlaijiyouilistli. “Nelia nijnekiskia nias, maske,
nesi keja tlauel kuali elis. . . . Tiyas, ¿amo neli?”
“Kema, nij ixmatis Cormac ipan chikueyi, uan ​​ti —”
Onkayaya se tlatsotsonali keja se émbolo tlen kikixtiyayaj tlen se
tlatsaktok nopa lavabo uan Ron kisato. Hermione ki chijki keja ya
ax tleno niquitztoc niyon ax tleno nijcactoc.
“— sansejko ti yasej ipan nopa ilhuitl.”
¿Cormac? kiijtok Parvati. ¿Cormac McLaggen, ¿tijneki tikijtos?
“Kema”, kiijtok Hermione ika yejyektsi. “Nopa tlen nechka” —
yajaya kitlalik miak chikaualistli ipan nopa tlajtoli — “mochijqui Gryffindor Keeper.”
¿Uajka, tikisas iuaya? tlajtlanik Parvati, ika iixtiyol tlapojtok.
“Oh — kema — ax tijmatiyaya?” kiijtok Hermione, ika se tlauel
un-Hermione-ish giggle.
"Axtle!" kiijtok Parvati, kiitayaya ika miak pakilistli ika ni tlajtoli tlen amo kuali.
“Wow, mitspaktia mo Quidditch tlatsotsonani, ¿amo nelia? Achtoui Krum,
teipa McLaggen. . .”
“Nelia nechpaktia tlauel kuali tlatsotsonani tlen Quidditch,” Hermione ki tlajtolmakak,
nojua tsotsona. “Kuali kajki, tikitasej. . . moneki tias uan timokualchijchiuas para nopa
iljuitl. . . .”
Yajaya yajki. San nima Lavender uan Parvati kitlalijkej inintsontekon sansejko
para tlajtosej tlen ni yankuik tlamantli, ika nochi tlen kipixtoyaj
kikajkej tlen McLaggen, uan ​​nochi tlen kiyejyekojtoyaj tlen Hermione. Ron nesiyaya kej se tlamantli tlen amo tleno kiijtok uan amo tleno kiijtok. Harry eliyaya
kikauaj ma moiljuikaj ika tlaseuilistli tlen nopa uejkapantik tlen ichpokamej temoskiaj para kitlanisej
netsonkuilistli.
Huan quema ajsito a las chicueyi ica tiotlac ipan nopa pasillo.
kinextik se ueyi tlapoualistli tlen ichpokamej tlen mochantijtoyaj nopaya, nochi
tlen nesiyaya kiixtlachiliyaya ika tlauelili kema monechkauiyaya
Luna. Kipixtoya se tlajko yoyomitl tlen plata tlen kiyoltilanayaya se keski tlauilankayotl tlen kiitayayaj, pero tla amo, nesiyaya tlauel kualtsi. Harry yolpakiyaya, maske kiampa eliyaya, pampa ya
ya kikauatoya i aretes tlen rábano, i collar tlen corcho tlen cerveza mantequilla, uan
i Spectrespecs.
“Kuali kajki,” kiijtok. ¿Uajka ti yasej?
“Oh kema,” kiijtok ika pakilistli. ¿Kanke eltok nopa ilhuitl?
“Slughorn ioficina,” kiijtok Harry, kiuikak ipan nopa escalera tlen mármol uejka tlen nochi tlen tlachixtoyaj uan tlen tlajtolmoyauayayaj. “¿Tijkaktok, onka
¿moneki eli se vampiro tlen ualas?
¿Rufus Scrimgeour? tlajtlanik Luna.
“Na — tlachke?” kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya. “Tikijtosneki nopa Ministro
tlen Magia?”
“Kema, yajaya se vampiro,” kiijtok Luna ika tlajtoli tlen melauak. “Notata kiijkuilok se
tlauel uejkapantik tlajtoli tlen nopa kemaj Scrimgeour achtoui kiseli nopa tekitl tlen
Cornelius Fudge, pero se akajya ki chiualtijkej amo ma ki ijkuilo
tlen nopa Ministerio. Nelia, ax kinekiyayaj ma kiselikaj tlen melauak
kalteno!"
Harry, katli moiljuiyaya amo nelia Rufus Scrimgeour eliyaya
se vampiro, pero tlen momachtijtoya Luna ki ijtos itata tlen amo nelia
tlachialistli keja eliskia tlen melauak, ax kinankili; ya eliyayaj
monechkauijtok kampa Slughorn iteki uan nopa tlatsotsonali, tlatsotsonali,
uan tlajtoli tlen chikauak moskaltijtiuetsiyaya ika sejse tlajko tlen
nikuik.
Maske kiampa kichijchijtoyaj, o pampa kitekiuijtoya se tlamachilistli tlen ika kichijchijtoyaj, Slughorn iteki eliyaya tlauel ueyi uan amo
nopa tlamachtijketl tlen nochipa momachtia. Nopa tepamitl uan tepamitl kiixtsaktoyaj
ica nopa tzinquechilpicayotl tlen esmeralda, chichiltic huan oro para nesiyaya queja
masque nochi itztoyaj calijtic ipan se hueyi yoyon cali. Nopa kali temitoya uan
tsaktok uan mopajpaka ika nopa chichiltik tlauili tlen kikixtia se yejyektsi tlauili tlen oro
tlen tlatlajko tlen nopa tepamitl kampa itstoyaj hadas tlen melauak
tlapetlani, sejse se tlauili tlen tlaui. Tlatsotsonali chikauak ika tlen kakistiyaya kej mandolinas tlen kisayaya tlen se esquina tlen uejka;
se tlayoualotl tlen poctli tlen pipa ki tsotsonayaya ipan se keskij tetlajchiuiani tlen ya uejueyij tlauel uejka
tlajtolsenkaualistli, uan ​​se keski house-elfos tlajtolmoyauayayaj tlen
ojtli squeakily ipan nopa cuatitlamitl tlen iikxiuan, tlen kiixtsaktok nopa etik
platos platos tlen tlakualistli tlen kiuikayayaj, yeka nesiyaya keja pilmesas tlen motlalouayayaj.
“Harry, nokone!” tzajtzic Slughorn, nechka keja Harry uan
Luna kalakiyaya ipan puerta. “Xikalaki, xikalaki, uajka
miakej maseualmej nijnekiskia xikinixmati!”
Slughorn kitlalijtoya se sombrero tlen terciopelo ika borlas tlen kiixnextiyaya tlen ika tlaijiyotilanayaya
tlamamali. Ki itskik imax Harry tlauel chikauak tlen ueliskia kichiayaya
para timoixpolos iuaya, Slughorn kiuikak ika itlanekilis ipan nopa
iljuitl; Harry ki itski ima Luna uan kiuikak iuaya.
“Harry, nijneki xikixmati Eldred Worple, se tlamachtijketl tlen
noaxka, tlajkuilojketl tlen Blood Brothers: My Life Amongst the Vampires —
uan, nelia, iuampo Sanguini.”
Worple, katli eliyaya se tlakatl tlen pilsiltsi, chikauak uan kipixtoya ixayo, ki itskik
Harry ima uan ki tsotsonayaya ika miak pakilistli; nopa vampiro Sanguini,
tlen eliyaya uejkapantik uan tsikitsin ika chichiltik tlayoualotl tlatsintla iixtiyol,
san kiixtlapacho. Nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Se grupo tlen ichpokamej eliyayaj
moketsayaya inakastla, nesiyaya tlauel kinekiyaya kimatis uan yolpakiyaya.
“Harry Potter, ¡san niyolpaki!” kiijtok Worple, tlachiayaya
amo uejka tlachia ipan ixko Harry. “Ni ki iljuijtoya nopa tlamachtijketl
Slughorn san ipan nopa tonali, 'Kanke eltok inemilis Harry Potter
tlen nochi tijchixtoyaj?' ”
“Er,” kiijtok Harry, “¿ta?”
“¡San kej nopa tlen Horacio kiijtok!” kiijtok Worple. “Pero nelia” — mopatlak inemilis; san nima mochijqui keja se tlanemakalistli —
“Nelia tlauel niyolpakiskia tlaj na noselti nikijkuilos — maseualmej tlauel kinekij
nijmati más tlen ta, notelpoka, tlasojtlalistli! Tlaj ti moyektlalijtoya para
xinechmaka se keski tlajtlanili, xikijto ipan naui o makuili horas, kenke,
ueliskia tijtlamiltisej nopa amochtli ipan se keski metstli. Uan nochi ika tlauel
se kentsi tekitl tlen ta, nimits tlajtolmaka — xijtlajtlani Sanguini nika tla axtle
tlauel — Sanguini, ximokaua nika! kiijtok Worple, san nima tlauel chikauak, pampa
nopa vampiro yauiyaya kampa nopa ichpokamej tlen eltoyaj nechka, se
tlauel mayantok ipan iixtiyol. “Nikan, xijkua se pasta,” kiijtok Worple,
kiitzki se tlen se duende tlen panoyaya uan kitlalik ipan ima Sanguini
achtoui kikuepas itlachialis ipan Harry.
“Nokone, nopa oro tlen ueliskia tijchiuas, ax tijmati —”
“Nelia ax nijneki”, kiijtok Harry ika chikaualistli, “uan san
nikitak se noyolikni, ximotlapojpolui.”
Ki uikak Luna ikuitlapan ipan nopa tlasentilistli; yajaya nelia san
nikitak se uejka tzonkal chichiltik tlen polijki tlatlajko tlen nesiyaya
keja ome tlen nopa Weird Sisters.
¡Hermione! ¡Hermione!
¡Harry! ¡Nepa ti itstok, tlaskamati! ¡Kuali kajki, Luna!
“¿Tlake mitspanotok?” tlajtlanik Harry, pampa Hermione tlachiayaya
tlauel tlajkoxeloli, kejatsa san tlateuijtoya ipan iojhui
tlen se kuauitl tlen itoka Devil's Snare.
“Oh, san nimo cholo — nijneki nikijtos, san ni kikaua Cormac,” ya
kiijtok. “Tlatzintla nopa mistletoe,” kiijtok ipan tlajtoli, kej Harry
nojua ki tlachiliyaya ika tlajtlanili.
“Mitspaleuia pampa tiualas iuaya”, ki iljuik ika miak chikaualistli.
“Nimoiljuiyaya yajaya tlauel kikualankaitaskia Ron,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Nimo tlajtolmakak se kentsi tlen Zacharias Smith, pero nimoiljuik,
ipan nochi —”
“¿Ti moiljuik ipan Smith?” kiijtok Harry, mokualankaitayaya.
“Kema, nijchijki, uan ​​peua nijneki nijtlapejpeniskia ya, McLaggen
ki chiua Grawp ma nesi se tlakatl. Ma tiyaca nica, tihuelise
xiquitaca ya huala, nelía huejcapantic. . . .”
Nopa eyi yajkej ipan seyok nali
kali, kisentilijtok copas tlen mead ipan ojtli, kimachilik tlauel tlayoua
nopa tlamachtijketl Trelawney moketsayaya nopaya iselti.
“Kuali kajki,” kiijtok Luna ika yejyektsi tlamachtijketl Trelawney.
“Kuali tiotlak, noyolikni,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, mosentlalik
ipan Luna ika se keski kuesoli. Harry ueliyaya kiijiyotilana nopa sherry tlen tlatlayaya
sampayanok. “Ax nimits itstok ipan notlamachtil ipan ni tonali. . . .”
“Axtle, nijpixtok Firenze ni xiuitl,” kiijtok Luna.
“Oh, nelia,” kiijtok tlamachtijketl Trelawney ika se kualantli,
titter tlen tlailiuis. “O Dobbin, pampa na nijneki nimoiljuis tlen ya. Ta tijchiuaskia
nimoiljuijtok, ¿amo, ke axkan nimocueptok ipan escuela
¿Uelis nopa tlamachtijketl Dumbledore kikixtik nopa cahuayo? Pero axtle. . .
timoxeloaj tlamachtili. . . . Elij se tlauejkayotl, nelia, se tlauejkayotl. Ta
nokonmati . . .”
Nopa tlamachtijketl Trelawney nesiyaya tlauel iuintitoya uan amo kiixmatiyaya Harry.
Ika itlapachol tlen tlauel kikualankaitayaya Firenze, Harry monechkauik
ika Hermione uan kiijtok, “Ma tijyektlalikan se tlamantli. ¿Tijneki tikiljuis Ron tlen timo tsakuilik ipan Keeper tryouts?
Hermione kiketski ixayak. “¿Nelia timoiljuia nimoketsaskia
tlen tlatsintla?
Harry ki tlachili ika tlamachilistli. “Hermione, tla uelis tijtlajtlanis
McLaggen —”
“Onka se tlamantli tlen ax sanse,” kiijtok Hermione ika tlatlepanitakayotl. “Ax nijpixtok
kineki ki iljuis Ron tleno tlen uelis, o ax uelis, kipias
panok ipan Keeper tryouts.”
“Kuali,” kiijtok Harry ika nochi iyolo. “Pampa yaya sempa huetzis,
uan tijpolosej nopa seyok tlateuilistli —”
“¡Quidditch!” kiijtok Hermione ika kualantli. “¿Nochi telpokamej kintekipachoua?
Cormac ax nechtlajtlanijtok yon se tlajtlanili tlen na, axtle, na
san ki chiuilijkej 'Se ciento ueyi tlapaleuilistli tlen ki chijki Cormac
McLaggen' ax moketsa tlen nopa tonali — ¡oh amo, nika uala!”
Yajaya tlauel nima nejnemiyaya uan eliyaya keja ya polijki; se
ipan nopa tonali kemaj itstoya nopaya, nopa seyok tonali, yajaya ki tsotsonayaya tlatlajko ome
tlatsotsonaj tetlajchiuiani uan polijki.
¿Ti ki itstok Hermione? tlajtlanik McLaggen, ki chiuaya ma pano
nopa tlasentilistli se minuto teipa.
“Axtle, ximotlapojpolui,” kiijtok Harry, uan ​​nimantsi mokuepki para mosentilis iuaya Luna
tlajtolsenkaualistli, kiilkaua se kentsi ajkia ika kamanaltiyaya.
“Harry Potter!” kiijtok tlamachtijketl Trelawney ika tlajtoli tlen uejkapantik uan chikauak,
kiitayaya ipan nopa achtoui uelta.
“Oh, kuali tiyolpaki”, kiijtok Harry ika amo pakilistli.
¡Nokone tlen niktlasojtla! kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel teyolkoko. ¡Nopa tlajtoli!
¡Nopa tlapoualistli! ¡Nopa Tlapejpenili! Kema, nijmati tlauel
uejka tonali. . . . Nopa tlanextili axkema eliyaya kuali, Harry. . . . Pero kenke
¿amo timocuepqui ipan nopa Divinación? Pampa ta, tlen nochi maseualmej, nopa
nopa tlamachtili tlauel ipati!”
“¡Ah, Sybill, nochi timoiljuiaj totlamachtil tlen tlauel ipati!” kiijtok se
chikauak tlajtoli, uan ​​Slughorn monextik ipan seyok tlamachtijketl Trelawney
se lado, ixko tlauel chichiltik, isombrero tlen terciopelo se kentsi tlajkoxelo, se vaso tlen mead
ipan se ima uan se ueyi pantzi ipan seyok. “Pero na ax
nimoiljuia ya nijmatiyaya se tlen kej nopa ipan Potions! kiijtok Slughorn, kiitayaya Harry ika se tlasojtlalistli, maske eliyaya estli, iixtiyol. “Instintivo, ta
xijmati — keja inana! San ni kinmachtijtok se keski ika ni tlamantli
tlen uelilistli, uelis nimits ilhuis, Sybill — kenke hasta Severus —”
Uan ika Harry tlauel majmajki, Slughorn kikixtik se ima uan nesiyaya
para kikixtis Snape tlen ajakatl kampa inijuantij.
“Amo ximokueso uan xiuala ximosentili tohuaya, Severus!” tsotsonayaya
Slughorn ika pakilistli. ¡San nicamanaltiyaya tlen nopa poción tlen Harry kichijchijki! Se keski tlatlepanitakayotl moneki mitsmakas, nelia, ta titlamachtik
ya para makuili xiuitl!
Tlatsaktok, ika ima Slughorn ipan iikxi, Snape
kiitak ika inakas tlen tlajko tlajko ipan Harry, ixtololojuan chichiltikej tlatsiuijkej.
“Tlauel techpaktia, amo kema nijpixki nopa tlayejyekoli tlen nijchijki ma nitlamachti
Potter tlen hueli tlamantli.”
“¡Kuali, uajka, eli se tlamachilistli tlen tlamachilistli!” tsajtsik Slughorn. “Moneki
nikitak tlen nechmakak, achtoui tlamachtili, Borrador de Muerte Viva —
axkema nijpixki se momachtijketl tlen kichijchijki tlen más kuali ipan nopa achtoui tlatlanilistli, ax nimoiljuia
hasta ta, Severo —”
"Tlen neliya?" kiijtok Snape ika tlaseuilistli, iixtiyol nojua kiixtlachiliyaya Harry, katli
kiyolmatki se keski tlaijiyouilistli. Nopa tlami tlamantli tlen kinekiyaya eliyaya para Snape ma
pehuas tijtemos kanke uala nopa yankuik tlamatilistli tlen kipia ipan Potions.
¿Tech ilnamiktia tlen sekinok tlamachtili timomachtia, Harry? tlatlanki
Slughorn.
“Tlamokuitlauilistli tlen nopa tlayoualotl, tlatsotsonali, tlapatlalistli,
Herbología. . .”
“Nochi nopa tlamachtili tlen monekiyaya, ika se tlajtoli, para se Auror,” kiijtok Snape,
ika nopa tlauel amo kuali tlajtoli.
“Kema, kuali, ya nopa tlen nijnekiskia nijchiuas,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Uan se ueyi tlen ta nojkia tijchiuas!” tzajtzic Slughorn.
“Ax nimoiljuia moneki tielis se Auror, Harry,” kiijtok Luna tlen ax kichiayaya. Nochi ki tlachiliyayaj. “Nopa Aurors elij se tlen nopa
Rotfang Conspiracy, nimoiljuiyaya nochi kimatiyayaj nopa. Inijuantij tekitij para kikixtisej nopa Ministerio de Magia tlen ijtik ika se tlasentilistli tlen Magia Oscura uan kokolistli tlen itoka encías.”
Harry kiijiyotilanayaya tlajko tlen nopa mead ipan inakas kemaj pejki huetzka.
Nelia, tlauel ipati eliyaya tijkuikas Luna san pampa ni tlamantli. Tlen kisa
tlen i copa, tsotsonayaya, tlatotoniyaya pero nojua tsotsonayaya, kiitak
se tlamantli tlen kiixtlalijkej para kiyolchikauas nojua tlauel: Draco Malfoy
kiuikayaya ika inakas kampa inijuantij ika Argus Filch.
“Profesor Slughorn,” kiijtok Filch, itentso uan nopa
tlauili tlen tlauel amo kuali ipan iixtiyol tlen tlapojtok, “nijpantik ni telpokatl motlatijtok ipan se pasillo tlen tlakpak. Yajaya kiijtoua kipia
mitsnotstokej ipan mo iluitl uan pampa mits tsakuilijkej kemaj ti kisasej.
¿Tijmakak se tlanechikoli?”
Malfoy mokixti tlen ima Filch, nesiyaya tlauel kualantoya.
¡Kuali kajki, ax nech tlaneuijkej! kiijtok ika kualantli. “Nijnekiyaya nimo tsotsonas, tiyolpaki?”
“Axtle, axtle!” kiijtok Filch, se tlajtoli tlen tlauel amo sanse ika nopa
pakilistli ipan ixko. “Ti itstok ipan tlaijiyouilistli, ¡ti itstok! ¿Amo nopa tlamachtijketl
xikijto nopa tlayoua tlauilankayotl ya kisa, tla amo tijpia tlanauatili,
axtle, eh?”
“Kuali kajki, Argus, kuali”, kiijtok Slughorn, kiixnextik se
maitl. “Ya ni Navidad, uan ​​ax se tlajtlakoli tla tijneki tias ipan se
iljuitl. San ni uelta, tikilkauasej tlen ueli tlatsakuili; uelis timokauas,
Draco.”
Nopa tlajtoli tlen Filch kiijtok tlen tlauel kualanki eliyaya senkistok tlen ueliskia moijtos; pero kenke, Harry motlajtlanik, kiitayaya, kichijki Malfoy
nesi nechka sanse amo yolpaki? Uan kenke Snape ki tlachiliyaya Malfoy kejatsa tlauel kualanki uan . . . ¿ueliyaya? . . . se kentsi majmaui?
Pero nechka kema Harry ayamo ki ijkuilok tlen ki itak, Filch
mokuepki uan mokuepki, tlajtolmoyauayaya ika itonal; Malfoy
kichijchijki ixayak ika se uiuiyotl uan kitlaskamatiliyaya Slughorn pampa
itlaiknelilis, uan ​​ixko Snape eliyaya tlauel amo ueliyaya moajsikamati.
“Ax tleno, ax tleno,” kiijtok Slughorn, kiixtlapacho Malfoy
Tlaskamati. “Nelia nijmatiyaya motata, teipa. . . .”
“Nochipa tlauel kuali tlajtolmoyajki tlen ta, noteko,” kiijtok Malfoy nimantsi.
“Kiijtok ta ti eliyaya nopa tlachijchijketl tlen más kuali tlen ya kiixmatiyaya. . . .”
Harry ki tlachili Malfoy. Ax eliyaya nopa tlachichitilistli tlen kiyoltilanayaya
tlen; ya uejkajki kiitayaya Malfoy kichijtoya nopa ika Snape. Ya
eliyaya nopa tlamantli tlen Malfoy, teipa, nesiyaya se kentsi mokokoua. Ni eliyaya nopa
achtoui uelta kiitak Malfoy nechka miak xiuitl; axkan kiitak nopa
Malfoy kipixtoya tlayoualotl tlayouatok tlatsintla iixtiyol uan se tlauili tlen tlauel chichiltik
tlajko ipan ikuetlaxkol.
“Nijneki se tlajtoli mouaya, Draco,” kiijtok Snape nimantsi.
“Oh, axkan, Severus,” kiijtok Slughorn, sampa tsotsonayaya, “ya ​​eltok Navidad, amo ximochiua tlauel chikauak —”
“Na ni tlayekanki tlen ichaj, uan ​​na nijtlapejpenis kenijkatsa tlauel ouij, o amo, elis”, kiijtok Snape ika tlajtoli tlen amo uejkaua. “Techtoquili, Draco.”
Kistejkej, Snape kinyakanayaya, Malfoy nesiyaya tlauel kualantoya.
Harry moketsayaya se kentsi, amo mosentlalijtoya, teipa kiijtok, “Nimokuepas
ipan se kentsi, Luna — er — baño.”
“Kuali kajki,” kiijtok ika pakilistli, uan ​​ya moiljuik kikakiyaya, pampa
yajaya nimantsi yajki tlatlajko tlen nopa maseualmej, uan ​​sampa pejki nopa tlamachtili tlen Rotfang
Tlasenkaualistli ika tlamachtijketl Trelawney, katli nesiyaya nelia kinekiyaya.
Amo ouij eliyaya, kemaj kisayaya tlen nopa ilhuitl, kikixtis itlaken tlen amo nesi
tlen i bolsa uan ki tlamotla ipan ya, pampa nopa pasillo eliyaya
tlauel tlauaktok. Tlen tlauel ouij eliyaya tijpantis Snape uan
Malfoy. Harry motlalojtiyajqui ipan nopa pasillo, nopa tlahuejchihualistli tlen iicxihua quiixtzacuayaya
ika nopa tlatsotsonali uan tlajtoli tlen chikauak tlen nojua kisayaya tlen Slughorn iteki tlen eltoya ikuitlapan. Uelis Snape kiuikak Malfoy ipan iteki ipan nopa tlatsaktli. . . o uelis yajaya kiuikayaya sampa ipan nopa Slytherin
sala comun. . . . Harry kitlalik inakas ipan se puerta ika se puerta pampa
yajaya motlalojki ipan nopa pasillo hasta, ika se ueyi tlauilankayotl,
motlankuaketski kampa eltoya nopa llave tlen nopa tlami tlamachtiloya ipan nopa pasillo uan kikakki tlajtoli.
“. . . ax ueli tijtlaxtlauas tlajtlakoli, Draco, pampa tlaj mitskixtisej —”
“Ax tleno nijpixtoya ika nopa, ¿kuali?”
“Nikneki tikijtos tlen melauak, pampa eliyaya tlauel amo kuali uan
xolopitli. Ya mitsiljuiaj tijpia se moma ipan nopa tlamantli.”
“¿Ajkia nech tlajtlachialtia?” kiijtok Malfoy ika kualantli. “Para nopa tlami tonali, na
ax ki chijki, ¿kuali? Nopa ichpochtli Bell monekiyaya kipias se ikualankaitaka axaka
kimati tlen — amo xinechita kej nopa! Nijmati tlen tijchiua, ax ni huihuitik, pero ax kisas — ¡uelis nimits tsakuilis!”
Onkayaya se tlaseuilistli uan teipa Snape kiijtok ika tlaseuilistli, “Ah . . . Aui
Bellatrix mitsmachtijtok Occlumency, nikita. Tlen tlayejyekoli
¿Tijneki timotlatis tlen moteko, Draco?
“Ax nijneki nijtlatis tleno tlen ya, san ax nijneki
¡timokalakia!
Harry kiilpi inakas nojua tlauel nechka ipan nopa llave. . . .
Tlen panok kichijki Malfoy ma tlajto ika Snape kej ni —
¿Snape, katli nochipa kinextiyaya tlatlepanitakayotl, uan ​​hasta kiikneliyaya?
“¿Uajka yeka tinech tlauelkaua ipan ni tlajtoli? Tijpia
majmauiyaya tlen no tlatsakuili? Tijmati nopa, tlaj seyok amo ueliskia
uala ipan noteki kemaj ni kin ilhuijtoya miak uelta ma itstokaj nopaya,
Draco —”
“Huajca techtlali ipan tlatzactli! Xinech ilui Dumbledore! kipinauijkej
Malfoy.
Onkayaya seyok tlaseuilistli. Teipa Snape kiijtok, “Ta kuali tijmati
kuali pampa ax nijneki nijchiuas yon se tlen nopa tlamantli.”
“¡Más kuali xikaua tech ilui ma niuala ipan mo oficina teipa!”
“Techkaki”, kiijtok Snape, itlajtol tlauel tlatsintla pampa Harry
para quiilpitzas inacas tlahuel chicahuac ipan nopa llave para quicaquis. “Nijyejyekoua
para inmechpalehuis. Nijtestigojquetzqui monana para nimitzmocuitahuis. nijchijki
nopa tlajtolsenkaualistli tlen ax ueli tlami, Draco —”
“Nesi moneki tijtsontekontlalis, pampa ax moneki
¡mo tlamokuitlauilistli! Elij noteki, yajaya nechmakak uan nijchijtok, nijchijtok
nijpixtok se tlayejyekoli uan yas kuali, san uejkaua se kentsi uan amo na
nimoiljuiyaya kejatsa panoskia!
¿Tlake tijneki tijchiuas?
“¡Ax tleno moteki!”
“Tla tinech iluis tlen tijneki tijchiuas, uelis nimitspaleuis —”
“Nijpixtok nochi tlapaleuilistli tlen moneki, tlaskamati, ax ni itstok noselti!”
“Nelia ti itstoya moselti ni youali, tlen eliyaya se huihuiyotl, ti nejnemiyaya ipan nopa pasillos ax tleno mits tlachiliyaya yon ax mits paleuiyaya, ni
elij tlajtlakoli tlen achtoui —”
“Nijpixtoskia Crabbe uan Goyle nohuaya tlaj amo tijtlaliskia
inijuantij ipan tlatsaktli!
¡Xijtsontlamilti motlajtol! ki tsotsonki Snape, pampa Malfoy itlajtol kipixtoya
tlejkok ika pakilistli. “Tla mouampoyouaj Crabbe uan Goyle kinekij panosej
inin Defensa Contra las Artes Oscuras OWL ni uelta, inijuantij
monekis tekitisej se kentsi más chikauak tlen kichijtokej ipan pres —”
¿Tlake ipati? kiijtok Malfoy. “Tlamokuitlauilistli tlen tlayoualotl
Artes — nochi san se tlapoualistli, ¿amo nelia, se acto? Kej se tlen tojuantij moneki timomanauisej tlen nopa Dark Arts —”
“Elij se tlamantli tlen tlauel ipati para kuali titlatlanis, Draco!” kiijtok Snape. "Kanke
timoiljuia nieliskia nochi ni xiuitl, tlaj amo nijmatiskia
kenijkatsa timochiuas? ¡Ama techtlacaquilica! Amo timomokuitlauia, tinejnemi
ipan tlayoua, timo tsakuilijtok, uan ​​tla timo tlalijtok
mo tlaneltokalistli ipan tlapaleuiani kej Crabbe uan Goyle —”
“Amo san inijuanti, na niquinpiya sequinoc masehualme nohuaya.
más kuali maseualmej!”
“Uajka kenke ax tinech neltokas, uan ​​na uelis —”
“¡Nijmati tlaque tijchihua! ¡Anquinequij anquiichtequilise nohueyitilis!”
Onka seyok tlaseuilistli, teipa Snape kiijtok ika tlaseseyalistli, “Ta
camanalti quen se conetl. Ne kuali nijkuamachilia tlen motata ki itski
uan tlatsakuiltili mitsyolkokojtok, pero —”
Harry san kipixki se segundo tlajtoli; kikajki iikxi Malfoy
ipan seyok lado tlen nopa puerta uan motlalojtiyajki tlen ojtli san
keja tlapojtoya; Malfoy nejnemiyaya uejka ipan nopa pasillo, panok
nopa puerta tlen tlapojtok tlen Slughorn iteki, ipan nopa esquina tlen uejka, uan
tlen ax nesi.
Axuelki kiijiyotilanayaya, Harry mokauayaya motlankuaketsa kej
Snape kisayaya tlajko tlen nopa tlamachtiloya. Amo ueliyaya moajsikamati ixayak, yeka mokuepki ipan nopa iluitl. Harry mokauak ipan tlali, motlatijtok tlatsintla tlen nopa yoyomitl, itlalnamikilis tlauel motlalouayaya.

CAPITULO DIECISEIS
SE NAVIDAD tlen tlauel tlaseseya

¿Uajka Snape kinekiyaya kipaleuis? Yajaya nelia temakayaya
xijpaleui?”
“Tla sempa tijtlajtlanis nopa,” kiijtok Harry, “nijtlalis ni
xoxouik —”
¡San nijtlachilijtok! kiijtok Ron. Inijuantij moketsayayaj ininselti ipan nopa
Burrow's cocina lavabo, ki tsontekontlalia se tepetl tlen tlatoktli para Mrs.
Weasley. Nopa nieve panoyaya ipan nopa ventana tlen eltoya iniixpa.
¡Kema, Snape kinekiyaya kipaleuis! kiijtok Harry. “Yajaya kiijtok
ki tlajtolmakak inana Malfoy ma kimanaui, pampa ya ki chijki se tlajtolsenkaualistli tlen ax ueli kiixpoloua o seyok tlamantli —”
¿Se tlajtolsenkaualistli tlen ax ueli tlami? kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Axtle, yajaya
amo hueli quipiyas. . . . ¿Nelia tijmati?”
“Kema, nijmati”, kiijtok Harry. ¿Kenke, tlachke kiijtosneki?
“Kuali kajki, ax uelis tijixpanos se tlajtolsenkaualistli tlen ax ueli tijtsontekontlalia. . . .”
“Ni tekitik miak noselti, tlen tlauel techpaktia. Tlachke
panos tla tijtsontekontlalis, uajka?
“Timikis,” kiijtok Ron san. “Fred uan George kinekiyayaj nechyoltilanas
xijchiua se kema nijpixtoya kanaj makuili xiuitl. Na nojkia nechka nijchijki, nijpixtoya
ima ika Fred uan nochi kemaj notata tech temo. Yajki
mental,” kiijtok Ron, ika se tlauili tlen kiilnamiktia ipan iixtiyol. "Iselti
kemaj nikitak notata tlauel kualantoya kej nonana. Fred moiljuia iikxi tlen inejmatl ayokmo kema eliyaya sanse tlen nopa tonali.”
“Kema, kuali, panotok ipan iikxi Fred tlen inejmatl —”
¿Ni mitstlajtlanía tlapojpoljuilistli? kiijtok itlajtol Fred kema nopa omej omej kalakkej ipan
tlakualchiualoyan.
“Aaah, George, xikita ni. Kitekiuiaj cuchillos uan nochi tlamantli.
Xiquintiochihua.”
“Nijpiyas majtlaktli uan chikome xiuitl ipan ome uan se kentsi metstli”, kiijtok Ron
ika tlauelitalistli, “uan teipa niuelis nijchiuas ika magia!”
“Pero ipan nopa tonali,” kiijtok George, moseuik ipan mesa tlen cocina
uan kitlalik iikxi ipan ya, “uelis tiyolpakiskej tikitasej tijnextis kenijkatsa kinamiki tijtekiuis se — whoops-a-daisy!”
“¡Ta techchijki ma nijchiua nopa!” kiijtok Ron ika kualantli, kiijiyotilanayaya itlakayo
ueymapili. “Ximochiya, kemaj nijpixtos majtlaktli uan chikome xiuitl —”
“Nelia tech tlachilis nochi ika se tlamantli tlen axkema timoiljuijtoyaj
tlamatilistli,” kiijtok Fred.
“Uan tlajtoa tlen nopa tlamatilistli tlen axkema timoiljuijtoyaj, Ronald,” kiijtok
George, “tlen tijkakij tlen Ginny tlen ta uan se telpokatl
siuatl tlen itoka — tla ax nelia to tlajtoli — Lavender Brown?”
Ron mokuepki se kentsi rosado, pero amo nesiyaya amo kuali pampa
mokuepki ipan nopa xinachtli. “Ximoiljui tlen ta moaxka.”
“Tlauel kuali tlajtoli”, kiijtok Fred. “Nelia ax nijmati kenijkatsa
ximoilhuica tlen inijuanti. Axtle, tlen tijnekiyayaj tijmatisej eliyaya . . . kenijkatsa ki chijki
pano?"
¿Tlake tijneki tikijtos?
¿Kipixki se accidente o seyok tlamantli?
"Tlachke?"
“Kuali kajki, kenijkatsa kipixki se ueyi tlaijiyouilistli ipan itlalnamikilis? Ximomalui, amantsi!
Siuatl Weasley kalakik ipan nopa kali ipan nopa tonali para kiitas Ron kiuika nopa
sprout cuchillo ipan Fred, katli ki chijki se avión tlen papiro ika
se tlauilankayotl ika i kuauitl.
¡Ron! kiijtok ika tlauelili. ¡Axkema xinechkauilia ma nimitsita tijmajkauas cuchillos!
“Ax nijchiuas,” kiijtok Ron, “ma tikitas,” kiijtok ipan iijiyo, pampa
mokuepki ipan nopa tepetl tlen itoka sprout.
“Fred, George, nimitstlapojpolui, noyolikniuaj, pero Remus ajsis ni youali, yeka
Bill monekis mosentlalis inmojuantij omej.
“Ax tleno,” kiijtok George.
“Teipa, pampa Charlie ax mokuepas ichaj, san kikaua Harry uan
Ron ipan nopa ático, uan ​​tlaj Fleur kiselis iuaya Ginny —”
“— tlen kichiuas Ginny i Navidad —” kiijtok Fred.
“— nochi moneki kuali itstosej. Kuali, kipiasej se tlapechtli,
kej nopa,” kiijtok siuatl Weasley, tlen kakistiyaya se kentsi tlaijiyouijtoya.
¿Percy nelia ax kinextia ixko tlen amo kuali, uajka? tlajtlanik Fred.
Siuatl Weasley mokuepki achtoui kemaj kinankiliyaya. “Axtle, yajaya tekiti, na
ximochiya, ipan nopa Ministerio.”
“O ya nopa tlen más ueyi ipan Tlaltipaktli,” kiijtok Fred, kemaj Mrs. Weasley yajki
nopa tlakualchijkali. “Se tlen nopa ome. Kuali, ma ti yakaj, uajka, George.”
¿Tlake inmojuantij inkichijtokej? tlajtlanik Ron. “¿Amo hueli techpalehuis ica
ni tlatoktli? Uelis san tijtekiuis mo kuauitl uan teipa timomakixtisej
nojkia!"
“Axtle, ax nimoiljuia uelis tijchiuasej nopa,” kiijtok Fred ika nochi iyolo. “Nelia tlauel
tlamantli tlen ika tijchijchiuaj se maseuali, timomachtiaj tijtsontekontlalisej nopa xiuitl tlen amo ika magia,
mits chiuilia xik tlasojkamati kenijkatsa tlauel ouij para Muggles uan Squibs —”
“— uan tla tijneki maseualmej ma mitspaleuikaj, Ron,” kiijtok George,
kiuikayaya nopa avión tlen papiro ipan ya, “ax nijtlamotlaskia cuchillos ipan
tlen. San se kentsi tlajtoli. Ti yasej ipan pilaltepetsi, onka se tlauel yejyektsi
ichpochtli tlen tekiti ipan nopa tiankis tlen amatl tlen moiljuia nopa tlaixkopinkayomej tlen no tarjetas elij se tlamantli tlen tlauel kuali. . . nechka keja se magia tlen melauak. . . .”
“Gits,” kiijtok Ron ika tzintlayohuilotl, kiitayaya Fred uan George yauiyayaj
ipan nopa kali tlen tlayouatok. “San kin uikaskia majtlaktli segundos uan
uajka tojuantij nojkia ueliskia tiasej.”
“Ax ueliyaya”, kiijtok Harry. “Ni tlajtolmakak Dumbledore ax nijchiuas
ximocuapoloca quema noja niitztos nica.”
“Oh kema,” kiijtok Ron. Ki tsontekontlalik se keski xochitl uan teipa
kiijtok, “¿Tikiljuis Dumbledore tlen tijkak Snape uan
Malfoy kiijtoua se ika seyok?
“Kema,” kiijtok Harry. “Ni ki iljuis katli uelis kitlalis se tlatsakuili
ika ya, uan ​​Dumbledore tlen tlauel ipati. Uelis nijpias seyok tlajtoli
ika motata nojkia.”
“Teiknelia ax tijkak tlen Malfoy nelia kichijtok, maske.”
“Ax ueliskia nijchiuas, ¿amo nelia? Ya nopa eliyaya nochi nopa tlamantli, yajaya eliyaya
amo kineki ki iljuis Snape.
Onkayaya tlaseuilistli se kentsi o ome, teipa Ron kiijtok, “ 'Kema,
tijmati tlachke kiijtosej nochi? Tata uan Dumbledore uan nochi
tlen? Kiijtosej Snape ax nelia kineki kipaleuis Malfoy, yajaya
san nijneki nijmatis tlen Malfoy kichijtok.
“Ax ki kakikej,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij. “Ax aka kuali uan
actor, yon Snape.
"Kena . . . San nikijtoua, maske,” kiijtok Ron.
Harry mokuepki uan kiixnamiki, ika ixko. “Ta timoilhuía xitahuac cati niquijtohua,
maske?"
“¡Kema, nijmati!” kiijtok Ron ika tlauel. “Nelia, nijmati! Pero nochi inijuantij
kineltokaj Snape ipan nopa Orden, ¿amo nelia?”
Harry ax tleno kiijtok. Ya moiljuijtoya tlen ni
eliskia nopa tlen más ueliskia kiixnamikis nopa yankuik tlamantli tlen kinextia; ueliyaya
xijkaki Hermione amantsi: Nelia, Harry, yajaya kichijtoya kejuak kinekiyaya temakas
tlapaleuia pampa uelis kikajkayauas Malfoy ma kiiljui tlen kichijtok. . . .
Ni eliyaya san tlamachilistli, pampa ax kipixtoya tonali para ki iljuis Hermione tlen ki kakik. Ya polijki
tlen Slughorn's parry kema ayamo mokuepayaya, o kejatsa ya eliyaya
ki iljuik se McLaggen tlen tlauel kualanki, uan ​​ya yaskia kochtoya
kemaj mokuepki ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Kej ya uan Ron kipixtoyaj
yajki ipan Burrow ika ijnalok ipan seyok tonali, san achitzin kipixtoya tonali para
xikiljui se kuali Navidad uan xikiljui ya kipia se keski tlamantli tlen tlauel
tlajtoli tlen ipati kemaj mokuepkej tlen nopa ilhuitl. Ya ax eliyaya
tlauel kuali kimatiyaya ya kikakiyaya, maske; Ron uan Lavanda
ya ki ijtojtoya se tlajyouilistli tlen ax ika tlajtoli san ikuitlapan
ipan nopa tonali.
Nojkia, yon Hermione amo ueliskia kiixnamikis se tlamantli: Malfoy nelia kichijtoya se tlamantli, uan ​​Snape kimatiyaya, yeka Harry
kimachilik tlauel kinamikiyaya kiijtos “ya nopa nimitsiljuik”, tlen ya kichijtoya miak uelta ika Ron.
Harry ax kipixki nopa tonali para tlajtos iuaya Mr. Weasley, katli eliyaya
tekitiyaya miak horas ipan nopa Ministerio, hasta nopa Navidad
tlayoua. In Weasleys uan inin paxalohuani moseuijtoyaj ipan nopa kali
kali, tlen Ginny tlauel kuali kiyektlalijtoya uan eliyaya keja
moseuijtok ipan se tlapetlanilotl tlen kipia se cadena tlen amatl. Fred, George, Harry uan Ron
san inijuantij kimatiyayaj nopa iluikaejketl tlen itstoya itzonatipa nopa kuauitl eliyaya
nelia se gnome tlen xochimili tlen ki tsotsonayaya Fred ipan iikxi kema ya
kikixtijkej zanahorias para nopa tlakualistli tlen Navidad. Tlauel mosentlachilijtok, tlajkoxelo ika oro,
kitlaliliaj se tutu tlen pilsiltsi uan ika piltetsitsij tlen kiilpijtokej ipan
tlakuitlapan, kintlachiliyaya nochi, nopa iluikaejketl tlen más fiero tlen Harry kipixtoya
nesi, ika se ueyi tzontekomitl kej se papa uan iikxiuan tlauel tsopelik.
Nochi inijuantij monekiyaya kikakisej se tlamachtili tlen Navidad
tlen nopa tlatsotsonani tlen más kipaktia Mrs. Weasley, Celestina Warbeck, tlen itlajtol
tlapitsayaya tlen nopa ueyi kuauitl tlen amo kipia alambre. Fleur, tlen nesiyaya
para tijpantis Celestina tlauel tzonpepestic, tlajtolmoyajki tlauel chikauak ipan esquina tlen se
ika ixayo Mrs. Weasley nochipa kiixnextiyaya ika i kuauitl ipan nopa control de volumen, yeka Celestina tlauel chikauak tlauel chikauak. Ika se tlatsotsonali tlen tlauel jazz tlen itoka “Se caldero tlen temitok ika totonik, chikauak
Tlasojtlalistli,” Fred uan George pejkej se tlauisokilistli tlen itoka Exploding Snap ika
Ginny. Ron nochipa kintlachiliyaya Bill uan Fleur ika tlachialistli tlen amo aka kimatiyaya, kejatsa
nijneki nijselis tlajtoli. Ipan nopa tonali, Remus Lupin, katli eliyaya más tsikitsin
uan tlauel tlayouatok uan amo kema, moseuijtoya inakastla tlitl, kiixtlachiliyaya tlauel uejka kej amo kikakiyaya itlajtol Celestina.
¡Ay, xihuala huan xijhuihuiitaca nocalixpa!
Huan sinta anquichihuase xitahuac,
Nimits tlatsotsonas ika se tlasojtlalistli tlen chikauak
Para timoseuis ni youali.
“Ti tlatsotsonkej ika ni kema tijpixtoyaj majtlaktli uan chikueyi xiuitl!” kiijtok siuatl Weasley,
kichipaua iixtiyol ipan itlachijchiualis. ¿Tikilnamiki, Arthur?
¿Mphf? kiijtok Mr. Weasley, katli itzonteko kiixtlapachojtoya
nopa satsuma tlen ki tsotsonayaya. “Oh kema. . . yejyektsi tlatsotsonali. . .”
Ika se chikaualistli, moseuik se kentsi xitlauak uan tlachixki kampa ueli
Harry, tlen moseuijtoya inakastla.
“Xinechtlapojpolui ika ni tlamantli,” kiijtok, kiixtlapacho itzonteko kampa nopa inalámbrico
keja Celestina kalaki ipan nopa coro. “Ximokaua nimantsi.”
“Ax tleno”, kiijtok Harry, ika ixayo. “¿Ya tlatekipanojtok ipan nopa
¿Ministerio?”
“Tlauel,” kiijtok Mr. Weasley. “Ax tleno nijchiuaskia tlaj tijseliskiaj
kampa ueli, pero tlen nopa eyi tlatsakuiltili tlen tijchijtokej ipan nopa ome tlen panotok
metstli, nimoiljuia tlaj se tlen inijuantij eli se tlen melauak tlakualistli tlen mikilistli — san
amo xijchiua nopa, Harry,” kiijtok nimantsi, uan ​​tlauel kiitayaya
xiisa san nima.
“Ax nojua kipixtokej Stan Shunpike, ¿amo nelia?” tlajtlanik Harry.
“Ni majmaui kej nopa,” kiijtok Mr. Weasley. “Nijmati Dumbledore kiyejyekojtok
kitlajtlania Scrimgeour tlen Stan. . . . Ni kiijtosneki, aka
tlen nelia ki tlajtlanijtok ki neltoka ke yajaya eli keja se
Mikilistli kej ni satsuma. . . pero nopa tlakpak niveles kinekij nesisej kej
maske kichijtokej se keski tlamantli, uan ​​'eyi tlatsakuili' kakisti
más kuali ke 'eyi tlatsakuiltili uan tlapojpoljuilistli tlen amo kuali'. . . pero sempa, ni
nochi tlatitok. . . .”
“Ax tleno nikijtos,” kiijtok Harry. Yajaya moiljuik se kentsi,
moiljuiyaya kenijkatsa kuali peuas tlen kinekiyaya kiijtos; keja ya
kisentili itlalnamikilis, Celestina Warbeck pejki se tlatsotsonali tlen itoka
“Ta tijyolchikajki noyolo tlen na.”
“Mr. Weasley, tijmati tlen nimits ilhui ipan nopa estación kemaj
¿yauiyayaj escuela?”
“Nijtlachili, Harry,” kiijtok Mr. Weasley san nima. “Niyajki uan
kitemojkej ininchaj nopa Malfoys. Ax tleno onkayaya, yon tlajkoxelo o
nochi, tlen ax kinamikiyaya eltos nopaya.”
“Kema, nijmati, nikitak ipan nopa tlajtolpanextijketl tlen ta tikitaya. . . pero ni
eli se tlamantli tlen ax sanse. . . . Kuali, seyok tlamantli. . .”
Uan ki iljuik Mr. Weasley nochi tlen ki kakik tlatlajko
Malfoy uan Snape. Kema Harry kamanaltiyaya, kiitak Lupin itzonteko mokuepki se kentsi kampa ya, kiseliyaya nochi tlajtoli. Kemaj tlami, nopaya
eliyaya tlaseuilistli, san ika nopa tlatsotsonali tlen Celestina.
¡Ay, noyolo tlen teicneltzi, ¿canque yajtoc?
Nechkauak se kentsi. . .
“¿Timoiljuijtok, Harry,” kiijtok Mr. Weasley, “ke Snape
san ki chiuaya — ?”
“Kenijkatsa tijmakas se tlapaleuilistli, pampa kineki kimatis tlen kichijtok Malfoy?” kiijtok Harry nimantsi. “Quena, nimoilhuiyaya quej nopa tiquijtosquía.
Pero ¿quenicatza tijmatij?”
“Ax to tekitl tijmatisej,” kiijtok Lupin tlen ax kichiayaya. Yajaya kipixtoya
kiixtlapacho ikuitlapan nopa tlitl amantsi uan kiixnamijki Harry ipan Mr.
Weasley. “Elij iteki Dumbledore. Dumbledore kineltoka Severus,
uan nopa moneki elis kuali para nochi tojuantij.”
“Pero,” kiijtok Harry, “san xikijto — san xikijto Dumbledore amo kuali
tlen Snape —”
“Tlakamej kiijtojkej miak uelta. Ya nopa temoua tlaj o
ax timotemachis ipan itlajtol Dumbledore. Na nichiua; yeka, nimotemachía
Severo.”
“Pero Dumbledore ueli tlajtlakolchiua,” kiijtok Harry. “Yajaya kiijtoua
yajaya iselti. Uan ta” — kiitak Lupin xitlauak ipan iixtiyol — “tijchiua
nelia mitspaktia Snape?
“Ax nijneki yon ax nijneki Severus,” kiijtok Lupin. “Axtle, Harry, na
tlajtoa tlen melauak,” kiijtok, kema Harry kinextik se ixko tlen amo kineltokaya. “Axkema ti itstosej ti kuali ti iuampoyouaj, uelis; teipa tlen nochi tlen panok tlatlajko James uan Sirius uan Severus, onka miak
chichik nopaya. Pero ax nikilkaua ipan nopa xiuitl tlen nitlamachtik ipan
Hogwarts, Severus nech chiuilik nopa Wolfsbane Potion sejse
metstli, kichijqui senkistok kuali, kiampa amo monekiyaya nitlaijiyouis kej nochipa nijchiua kema tlami metstli.”
“Pero yajaya 'accidentalmente' ki chijki ma pano tlen ta ti se lobo, yeka tijpixtoya
para ti kisas! kiijtok Harry ika kualantli.
Lupin kiixtlapacho. “Nopa tlajtoli kisaskia kej nopa. Tojuanti
nochi ome kimatij kinekiyaya noteki, pero ueliskia tlauel kiixpolos
tlauel tlaijiyouilistli ipan na pampa nijpatla nopa poción. Nechpixki
pakinemilistli. Moneki nij tlaskamatilis.
“Uelis ax kinekiyaya kiixpolos nopa pajtli ika Dumbledore
¡nikita!” kiijtok Harry.
“Ti mosentlalijtok tijkualankaitas, Harry,” kiijtok Lupin ika se
tsotsonalistli tlen amo chikauak. “Uan nijkuamachilia; ika James kej motata, ika Sirius kej motata, tijpixtok se ueyi tlaijiyouilistli tlen uejkajkia. Ika nochi
kiijtosneki xikiljui Dumbledore tlen tinech iluijtok Arthur uan na, pero xijchiua
amo xijchia ma mitsiljui sanse kej ta; axtleno ximochiya
yajaya para ma mosentlachili ica tlen tiquilhuis. Uelis eltoya ipan
Dumbledore itlanauatili tlen Severus kitlajtlanik Draco.”
. . . uan axkan tijtsontekontlalijtok
¡Nimitztlascamatis pampa tijcuepilis noyolo!
Celestina ki tlami i uikatl ika se tlajtoli tlen tlauel uejkapantik uan
chikauak tlatsotsonali tlen kisayaya tlen nopa inalámbrico, tlen Mrs. Weasley mosentili
ipan ika miak pakilistli.
“¿Eez ya tlami?” kiijtok Fleur chikauak. “Tlaskamati, tlauel amo kuali —”
“¿Tikpiasej se tlayoua, uajka?” tlajtlani Mr. Weasley chikauak,
motlaloua ipan iikxi. ¿Ajkia kineki eggnog?
“¿Tlake tijchijtok ipan ni tonali?” Harry kitlajtlanik Lupin, pampa Mr.
Weasley motlalojtiyajqui para quicuis nopa eggnog, huan nochi sequinoc
mosentlali uan pejki tlajtolmoyaua.
“Oh, ni itstoya tlatsintla tlali,” kiijtok Lupin. “Kema nelia.
Yeka ax niueli nitlajkuiloa, Harry; tijtitlanis amatlajkuiloli
ta ti eliskia se tlamantli tlen se tlateochiualistli.”
"Tlaxke tijneki tikijtos?"
“Ni itstoya ininuaya noyolikniuaj, noyolikniuaj”, kiijtok Lupin.
“Lobos”, kiijtok, kema Harry kiitak tlen amo kikuamachiliyaya.
“Nechka nochi inijuantij itstokej iuaya Voldemort. Dumbledore kinekiyaya se
tlatemolistli uan nikan nieliyaya. . . ya kichijchijtokej.”
Kikakiyaya se kentsi tlauelitalistli, uan ​​uelis kimachilik, pampa mosotlauak
ika miak pakilistli kemaj kiijtok, “Ax nimokualankaita; moneki
tequitl huan ¿ajqueya huelis quichihuas más cuali que na? Maske, tlauel ouij eltok para tijtlanisej inintlaneltokilis. Nijpixtok nopa tlanextili tlen ax ueli mopatla tlen nijpixtok
kiyejyekojkej itstosej ininuaya tetlajchiuiani, tikitaj, kemaj inijuantij kintlauelkauaj
se altepetl tlen uejkapantik uan itstokej ipan iteno, tlachtekij — uan kemantika
temiktia — para tijkuas.”
¿Kenijkatsa kinpaktia Voldemort?
“Moiljuiaj, kema yajaya tlanauatis, kipiasej se kuali nemilistli,”
kiijtok Lupin. “Uan tlauel ouij timokualankaitasej iuaya Greyback nepa. . . .”
¿Ajkia Greyback?
¿Ax tijkaktok tlen ya? Lupin ima tlatsaktok ika tlauel tlauel ipan
iikxi. “Fenrir Greyback eli, uelis, nopa tlakatl tlen más tekuani
yoltok ipan ni tonali. Kiita kej iteki ipan inemilis kin tsotsonas uan kintsontlamiltis miak maseualmej; kineki kichijchiuas miak lobos tlen ika kintlanis nopa tetlajchiuiani. Voldemort ki tlajtolmakak tlakuali
ika tlaxtlauili tlen kichijtok. Greyback momachtia ika konemej. . . . Tlankechili
inijuantij telpokamej, kiijtoua, uan ​​kinmokuitlauisej uejka tlen inintatauaj, kinmokuitlauisej
inijuantij ma kinkualankaitakaj nopa tetlajchiuiani. Voldemort ki ijtoa ki tlapojpoljuis
ya ipan inin telpokamej uan ichpokamej; eli se tlauejkayotl tlen uejkaua
temaka kuali itlajka.”
Lupin moketsa uan teipa kiijtok, “Elki Greyback tlen nech tsotsonayaya.”
"Tlachke?" kiijtok Harry, mosentlachilik. “Kema — kema ti eliyaya se
konetl, ¿tijneki tikijtos?
"Kena. Notata kikualankaitak. Ax nijmatiyaya, pampa tlauel
uejkajkia, nopa identidad tlen nopa lobo tlen nech tlateuiyaya; Na
hasta kiyolkokok, moiljuiyaya ax kipiaya tlanauatili, pampa ipan nopa tonali kimatiyaya kenijkatsa kiyolmatiyaya mopatlas. Pero Greyback ax kej nopa.
Kema tlami metstli, motlalia inechkauak tlen kintlaijiyouiltiaj, uan ​​kiampa
tlen yajaya eltok nechka para tlateuis. Yaya quisencahua nochi. Huan ya ni nopa tlacatl
Voldemort kitekiuia para kin tlachilis nopa lobos. Ax ueli nimo chiua keja
tlen no marca tlen tlajtoli tlen mosentlalijtok kichijtok miak
tlayakapan tlen Greyback kiijtok tlen tojuantij kej lobos moneki tijselisej
estli, tlen moneki timokuepilisej ika maseualmej tlen amo tleno kipiaj.”
¡Pero ta ti normal! kiijtok Harry ika chikaualistli. “San tijpixtok se — se
tetsakualistli -"
Lupin tlauel huetzkak. “Kemantika tech ilnamiktia miak tlamantli
Santiago. Yajaya ki notzayaya nopa 'pilkuesoli tlen tlauel tsopelik' ipan no empresa. Miyakej
maseualmej moiljuiyayaj nijpixtoya se tlen amo kuali
kuatochi."
Kiseli se vaso tlen eggnog tlen Mr. Weasley ika se tlajtoli tlen
tlaskamati, nesi se kentsi más yolpaki. Harry, ipan nopa tonali, kiyolmatki se
tlauel yolpakilistli: Ni tlami tlajtoli tlen itata kiilnamiktijtoya
yajaya tlen onkayaya se tlamantli tlen ya kichiayaya kitlajtlanis Lupin.
¿Axkema tijkaktok se akajya tlen itoka nopa Tlanauatijketl tlen tlajko estli?
¿Tlen tlajko estli?
“Príncipe,” kiijtok Harry, uan ​​kuali kiitayaya tlaj kiixmatiyaya.
“Ax onka tlanauatianij tlen tetlajchiuiaj”, kiijtok Lupin, axkan mosotlaua. "Kaxtiltlajtoli
ni se tlajtoli tlen timoiljuia tijselis? Monekiyaya nimoiljuis eliyaya ‘nopa Tlapejpenili’ eliskia ajsitok.”
“¡Axtleno tleno ika na!” kiijtok Harry ika kualantli. “Nopa HalfBlood Prince elij se tlen yauiyaya Hogwarts, na nijpixtok iaxka
uejkajkia amochtli Pociones. Kiijkuilok tlajtoli ipan nochi, tlajtoli tlen yajaya kichijchijki.
Se tlen inijuantij eliyaya Levicorpo —”
“Oh, nopa se tlauel kuali eliyaya kema niitstoya ipan Hogwarts,”
kiijtok Lupin ika tlalnamikilistli. “Onkayaya se keski metstli ipan no makuili
xiuitl kemaj ax ueliyaya timonejnemiltia pampa mits tlejkoltijkej ipan ajakatl ika mo
kekeyoli."
“Notata kitekiuiyaya,” kiijtok Harry. “Nikitak ipan nopa Pensieve, yajaya kitekiuiyaya
ipan Snape.”
Kiyejyekoyaya nesi kej se tlen amo tleno ipati, kej eliskia se tlajtoli tlen amo tleno ipati, pero amo kimatiyaya tlaj kitlaniyaya
nopa tlen kinamiki; Lupin i tsontekomatl eliyaya se kentsi tlauel kikuamachiliyaya.
―Quena, pero amo san ya. Kej ni kiijtoua, eliyaya tlauel
tenyotekatl. . . . Ta tijmati kenijkatsa ualaj uan yauij ni tlajtoli. . . .”
“Pero nesi keja kichijchijkej kema ti tlamachtiloya,”
Harry mosentlalik.
“Ax moneki,” kiijtok Lupin. “Jinxes kalakij uan kisaj tlen moda
keja nochi tlen onka.”
Ki tlachili ixko Harry uan teipa kiijtok ika tlaseuilistli, “James eliyaya se
pureblood, Harry, uan ​​nimits tlajtolmaka, axkema tech tlajtlanik ma tij notzakaj
'Príncipe.' ”
Kikauak tlen kichiuayaya, Harry kiijtok, “¿Uan ax eliyaya Sirius? O ta?
“Nelia axtle.”
"Oh." Harry tlachiayaya ipan tlitl. “San nimoiljuik — kuali, yajaya
nechpaleuik miak ipan tlamachtili tlen Pociones, nopa Principe ya kichijtok.”
¿Kech xiuitl kipia ni amochtli, Harry?
“Ax nijmati, axkema nijtlachilijtok.”
“Kuali kajki, uelis nopa mitsmakas se keski tlamantli kema nopa
Prince itstoya ipan Hogwarts,” kiijtok Lupin.
Kema panok ni, Fleur mosentlalik kichiuas kej Celestina kema tlatsotsonaya “A
Caldero temitok ika tlasojtlalistli tlen totonik uan chikauak,” tlen nochi kikuaj,
kemaj ki itstokej ixko Mrs. Weasley, para elis se tlanextili tlen
motekas. Harry uan Ron tlejkokej hasta ipan ichaj Ron
kali kampa kochij, kampa kitlalijkej se tlapechtli tlen Harry.
Ron san nima kochki, pero Harry mosentlalik ipan i
uan kikixtik i copia tlen Advanced Potion-Making achtoui
timotlalis ipan tlapechtli. Nopaya kiixtomayaya iamatlajkuilol, kitemojtinemiyaya, hasta kema
teipa ki nextik, ipan ixpan nopa amochtli, nopa tonali kemaj kichijchijkej. Ya kipixtoya nechka cincuenta xiuitl. Niyon itata, niyon itata
noyolikniuaj, ya itstoyaj ipan Hogwarts makuili xiuitl achtoui. Nimoyolkokoua,
Harry sampa kitlalik nopa amochtli ipan ikuetlaxkol, kiketski nopa tlauili uan
motlalojtiyajqui, moiljuiyaya tlen lobos uan Snape, Stan Shunpike uan
nopa tlanauatijketl tlen tlajko estli, uan ​​teipa uetsik ipan se kochistli tlen amo kuali tlen temitoya ika
tzintlayohuilotl tlen motlalojtihualahuij huan nopa tzajtzilistli tlen coneme tlen quincocojtoque. . . .
“Yajaya moneki tlatsotsonas. . . .”
Harry ijsak ika se tlapepecholi uan kiitak se tlajko tlajko tlen eltoya ipan nopa
itlamian itlapech. Kitlalik i lentes uan tlachiayaya; tlen pilsiltsi
ventana eliyaya nechka nochi tlatsaktli ika nieve uan, ixpan
tlen nopa, Ron moseuijtoya xitlauak ipan itlapech uan kiitayaya tlen nesiyaya kej se tomajtik cadena tlen oro.
“¿Tlake nopa?” tlajtlanik Harry.
“Eltok tlen Lavender,” kiijtok Ron, tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Yajaya ax ueli
nelia nimoiljuia nijtlalis. . .”
Harry tlachiayaya achi kuali uan kichijki se tlajtoli tlen ika huetzkayaya. Ipan nopa cadena ika uejueyi letras tlen oro eltoya nopa tlajtoli:
No tlasojtlalistli
“Kuali”, kiijtok. “Kuali. moneki nelia tijtlalis ixpan
Fred uan George.”
“Tla ti kin ilhuis,” kiijtok Ron, ki uikak nopa collar tlen amo kiitayaya
itlampa itlapech, “na — na — na —”
¿Tech tlajtolkuepa? kiijtok Harry, tlatsiuiyaya. “Xiuala, ¿uelis?”
“¿Kenijkatsa ueliskia moiljuis nijnekiskia se tlamantli kej nopa, maske?”
Ron kitlajtlanik se ajakatl, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Kuali, ximoiljui”, kiijtok Harry. “¿Kema tijkauak ma pano nopa
tijnekiskia tias ipan tlanechikoli ika nopa tlajtoli 'Noyolo'
ipan mokuetlaxkol?
"Kuali . . . ax nelia titlajtoaj miak, kiijtok Ron. “Elij tlauel . . .”
“Snogging,” kiijtok Harry.
“Kuali, kema,” kiijtok Ron. Yajaya moiljuik se kentsi, teipa kiijtok, “Elij
Hermione nelia yas iuaya McLaggen?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. “Inijuantij itstoyaj sansejko ipan nopa iluitl tlen Slughorn,
pero ax nimoiljuia tlauel kuali panok.”
Ron nesiyaya se kentsi más yolpaki kema tlauel mosentlalik ipan i
tlajko tlajko.
Nopa tlatliokolil tlen Harry kimakak eliyaya se suéter ika se ueyi Golden Snitch
tekitik ipan ixpan, ika ima kichijchijki siuatl Weasley, se ueyi kuauitl
tlen Weasleys' Wizard Wheezes tlachijchiuali tlen nopa gemelos, uan ​​se
se kentsi xoxouik, kej se tlaajhuiyakayotl tlen ualayaya ika se tlajkuiloli tlen kiijtouayaya To Master, From Kreacher.
Harry ki tlachiliyaya. “¿Timoiljuia ni kuali para tijtlapos?” tlajtlanik.
“Ax uelis onkas tleno tlen temajmati, nochi toamatlajkuilol nojua kitemoliaj
ipan nopa Ministerio,” kinankili Ron, maske kiitayaya nopa paquete
ika tlaijiyouilistli.
“Ax nimoiljuik nijmakas Kreacher tleno. ¿Tlake kichiuaj maseualmej
kinmakaj ininchaj-elfos tlatliokolil tlen Navidad? tlajtlanik Harry, ki tlajtlanik
nopa paquete ika cuidado.
“Hermione kichiuaskia”, kiijtok Ron. “Pero ma tijchiyaca huan ma tiquitaca tlaque panos
achtoui kemaj peuas tijyolmatis tlajtlakoli.”
Se kentsi teipa, Harry tlauel tzajtzik uan motlalojki tlen ichaj
campa tlapechtli; nopa paquete kipixtoya miak chichimej.
“Kuali”, kiijtok Ron, uan ​​tlauel huetzkayaya. “Tlauel nimoiljuia.”
“Más kuali ni kinpiaskia uan ax nopa collar,” kiijtok Harry, tlen
kiijtok Ron san nima.
Nochi kipixtoyaj yankuik suéteres kemaj nochi moseuijkej
Tlakualistli tlen Navidad, nochi san Fleur (katli, nesiyaya,
Siuatl Weasley ax kinekiyaya kipolos se) uan siuatl Weasley
ya iselti, tlen kipixtoya se yankuik sombrero tlen tlajkoyoual azul tlen tetlajchiuiani
tlauiyaya ika tlen nesiyaya keja piltetsitsij tlen eliyayaj sitlalimej, uan ​​se yejyektsi collar tlen oro.
¡Fred uan George nechmakakej! ¿Amo nelía yejyectzitzi?”
“Kuali kajki, tikitaj tlauel timitspatiitaj, nonana, axkan
tijpajpakaj to calcetines”, kiijtok George, kiixnextik se ima tlen kipia ajakatl.
¿Pasnips, Remus?
“Harry, tijpiya se chichi ipan motzonkal,” kiijtok Ginny ika pakilistli,
motlankuaketsayaya ipan nopa mesa para kikixtis; Harry kimachilik tlapetlaniyaya
ipan ikuetlaxkol tlen ax tleno kipixtoya ika nopa chichi.
“ 'Ow 'orrible," kiijtok Fleur, ika se kentsi tlatsiuilistli tlen kiyolkokok.
“Kema, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. ¿Gravy, Fleur?
Ika itlanekilis tlen kipaleuis, ki tlatsotsonki nopa barco tlen tlauilanayaya;
Bill ki uikak i kuauitl uan nopa tlakuali tlejkok ipan ajakatl uan mokuepki
ika tlaseuilistli ipan nopa barco.
“Ta ti amo kuali keja zat Tonks,” kiijtok Fleur ika Ron, kema ya kipixtoya
tlami ki tsotsona Bill ika tlaskamatilistli. “Nochipa tlatsotsontok —”
“Nikin tlaneuijtok Tonks ma uala ni tonali,” kiijtok siuatl Weasley,
kitlalia nopa zanahorias ika chikaualistli tlen ax moneki uan kiixtlachilia Fleur.
“Pero amo kinekiyaya ualas. ¿Ayokmo uejkauak titlajtojtok iuaya, Remus?”
“Axtle, ax tleno nimo ixmatijtok iuaya se akajya,” kiijtok
Lupin. “Pero Tonks kipia ichampoyouaj kampa yas, ¿amo nelia?”
“Hmmm,” kiijtok siuatl Weasley. "Nouelij. Nijpixki nopa tlayejyekoli tlen ya
kinekiyaya panos Navidad iselti, nelia.”
Ki tlachili Lupin ika se tlachialistli tlen kualanki, keja nochi eliyaya itlajtlakol
yajaya kikuitoya Fleur kej se ichpochtli uan ax Tonks, pero
Harry, kiixtlachiliyaya Fleur, katli nama kikualchijchiuayaya Bill ika se kentsi
pavo tlen iselti kikixtik, moiljuik ke Mrs. Weasley tlateuiyaya ika se
tlateuilistli tlen uejkajkia polijki. Ya, maske, kiilnamikti se tlajtlanili tlen kipixtoya
ika tlen Tonks, uan ​​ajkia más kuali tlajtlanis ke Lupin, nopa tlakatl
¿Ajkia kimatiyaya nochi tlen Patronuses?
“Tonks's Patronus kipatlatok itlachialis,” ki iljuik. “Snape
kiijtok keja nopa. Ax nijmatiyaya tleno ueliskia panos. ¿Kenke tijchiuaskia
Patronus mopatla?”
Lupin kipixki tonali para kikuas i pavo uan kikuas achtoui
kiijtoua san nima, “Kemantika . . . se ueyi tlajyouilistli. . . se tlaijiyouilistli tlen teyolkoko. . .”
“Nesiyaya ueyi, uan ​​kipixtoya naui iikxiuan”, kiijtok Harry, kiyolkokok se tlamantli tlen nimantsi moiljuik uan kitlalkauik itlajtol. "Kaki . . . ax ueliskia elis — ?”
“¡Arthur!” kiijtok siuatl Weasley san nima. Ya moketsayaya tlen ya
ikpali; ima eltoya ipan iyolo uan yajaya tlachiayaya kalteno
tlen nopa ventana tlen cocina. “Arthur — ya nopa Percy!”
"Tlachke?"
Mr. Weasley tlachixki kampa ueli. Nochi nimantsi kiitakej nopa
tlanexilotl; Ginny moquetzqui para más cuali quiitas. Nopaya, nelia, eltoya
Percy Weasley, nejnemi ipan nopa kali tlen tlayouatok, ika ikuetlaxkol
lentes tlen tlaui ipan tonati. Ax eliyaya, maske, iselti.
“Arthur, yajaya — yajaya eltok iuaya nopa Ministro!”
Uan nelia, nopa tlakatl tlen Harry kiitak ipan nopa Daily Prophet
quitoquiliyaya ipan iojhui Percy, motlalojtiyajqui se quentzi, itzoncal tlen
itsonkal chichiltik uan itlaken chichiltik tlen kipia nieve. Achtoui tlen
inijuantij ueliskiaj kiijtosej tleno, achtoui Mr. uan Mrs. Weasley ueliskiaj kichiuasej
achi más tlen timoixtlachilisej, nopa puerta tlen ikuitlapan tlapojki uan
nopaya moketsayaya Percy.
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli tlen tlauel teyolkoko. Teipa Percy kiijtok achi kuali
ika chikaualistli, “Kuali Navidad, nonana.”
“¡Oh, Percy!” kiijtok siuatl Weasley, uan ​​motemaktili ipan i
imax.
Rufus Scrimgeour moketsayaya ipan puerta, mosentlaliyaya ipan ikuauitl uan mosotlauak kema kiitayaya ni tlamantli tlen kiyolkokouayaya.
“Moneki tijtlapojpoljuis ni tlauejkayotl,” kiijtok, kema Mrs. Weasley
ki tlachiliyaya yahualtic, tlauiyaya uan ki chipauaya iixtiyol. “Percy uan na
itstoyaj nechka — tekititoyaj, tijmatij — uan ya ax ueliyaya kiijiyouia uan amo inmechitas nochi inmojuantij.”
Pero Percy ax kinextik tleno tlen kinekiyaya kintlajpalos se tlen nopa sekinok
nopa familia. Yajaya moketsayaya, xitlauak uan amo kuali nesiyaya, uan
tlachiayaya ipan inintsontekon nochi sekinok. Mr. Weasley, Fred uan George
nochi kiitayayaj, ika ixko kej tetl.
“¡Techtlajtlanili, xikalaki, ximoseui, Ministro!” kiijtok siuatl Weasley,
kiyektlalia i sombrero. “Xijpiya se pilpurkey, o se kentsi tooding. . . . Na
ki'itosneki -"
“Axtle, axtle, noteiknelilis Molly,” kiijtok Scrimgeour. Harry moiljuik nopa
yajaya kiixtomayaya itoka ika Percy kema ayamo kalakiyayaj ipan nopa kali.
“Ax nijneki nimokalakis, ax nieliskia nika tlaj Percy ax itstoskia
tlauel kinekiyaya inmechitasej nochi. . . .”
“¡Oh, Perce!” kiijtok siuatl Weasley ika chokalistli, kitlalik ima para kiixpipitsos
tlen.
“. . . San ti tlachixtokej ipan makuili minutos, yeka ni nejnemis
ipan nopa kalijtik kemaj tijtemoua Percy. Axtle, axtle, nikijtoua
ta ax nijneki nimo tsotsonas! Kuali, tla se akajya kinekiyaya nechnextilis mo
yejyektsi xochimili. . . Ah, nopa telpokatl ya tlami, kenke ax
yajaya nejnemi nohuaya?
Nopa atmosfera tlen eltoya iteno nopa mesa mopatlak tlauel. Nochi tlachiayayaj tlen Scrimgeour hasta Harry. Axaka nesiyaya kinextik
Scrimgeour s pretensión tlen ax kimatiyaya itoka Harry tlen kiyolchikauayaya, o kiitayaya kej kinamikiyaya ma kitlapejpenikaj ma yaui ininuaya nopa
Ximo tlachili ipan nopa xochimili kemaj Ginny, Fleur uan George nojkia
kipixtoya platos tlen chipauak.
“Kema, kuali,” kiijtok Harry ipan nopa tlaseuilistli.
Ax kikajkayajkej; ika nochi tlajtoli tlen Scrimgeour tlen san kemaj
ya itstoya ipan nopa tlali, tlen Percy kinekiyaya kintemolis ichampoyouaj, ni monekiyaya
eli nopa melauak tlamantli tlen ika ualajtoyaj, pampa Scrimgeour ueliskia
xi tlajto ika Harry iselti.
“Kuali kajki,” kiijtok ika tlaseuilistli, kemaj kiixnamijki Lupin, katli ya tlajko tlejkotoya
tlen isiya. “Kuali kajki,” kiijtok, kema Mr. Weasley kitlapok ikamak
para tlajtos.
"Tlamauitsoli!" kiijtok Scrimgeour, moketsayaya tlakuitlapan para kikauas Harry ma pano
ipan nopa puerta tlen eltok ixpan. “San tijchiuasej se tlajko tlen nopa
xochimili, uan ​​Percy uan na ti yasej. ¡Xijsenkauakaj, nochi!
Harry nejnenki ipan nopa kalijtik kampa nopa Weasleys tlauel moskaltijtoyaj,
xochimili tlen temitoya ika nieve, Scrimgeour motlalouayaya se kentsi inakastla. Ya
Harry kimatiyaya, eliyaya tlayekanki tlen nopa oficina tlen Auror; nesiyaya chikauak
uan tlateuilistli, tlauel tlatlamantli tlen portly Fudge ipan i bowler
sombrero.
“Tlauel kualtsi,” kiijtok Scrimgeour, moketsayaya kampa eltoya nopa tepamitl tlen xochimili uan
tlachixtok ipan nopa tlali tlen kipia nieve uan nopa xiuitl tlen ax ueli moixmati.
"Tlaxochiuilistli."
Harry ax tleno kiijtok. Ueliyaya kiijtos ke Scrimgeour kiitayaya
tlen.
“Ya uejkajkia nijnekiyaya nimitsixmatis”, kiijtok Scrimgeour,
teipa se keski tonali. ¿Tikmatiyaya nopa?
“Axtle,” kiijtok Harry ika melauak.
“Oh kema, tlauel uejka. Pero Dumbledore tlauel
tlen mitsmanauia," kiijtok Scrimgeour. “Natural, nelia, natural,
teipa tlen inquipanotoque. . . . Uan tlauel tlen panok ipan
nopa Ministerio. . .”
Yajaya kichixki Harry ma kiijto se tlamantli, pero Harry ax ki chijki,
yeka kiijtok, “Nimochixtoya se tonali kema nimitsnojnotsas
kemaj nijpixki nopa tekitl, pero Dumbledore — tlen tlauel kuali, kej nikijtoua — ki tsakuilijtok ni tlamantli.”
Nojkia, Harry ax tleno kiijtok, kichiayaya.
“¡Nopa tlajtoli tlen motlalojtiuj!” kiijtok Scrimgeour. "Kuali,
nelia, nochi ome tijmatij kenijkatsa ni tlapoualistli mopatla. . . nochi ni
tlajtoli tlen se tlajtolpanextili. . . tlen ta ti 'nopa Tlapejpenili'. . .”
Axkan monechkauiyayaj, Harry moiljuik, nopa tlamantli tlen ika Scrimgeour itstoya nikan.
“. . . Ni moiljuia Dumbledore ki tlapouijtok ni tlamantli ika
Ta?"
Harry moiljuik, moiljuiyaya tlaj monekiyaya istlakatis o amo.
Kiitak nopa piltetsitsij tlen kipixtoyaj nochi nopa xochitl, uan
nopa tlajko tlajko tlen kiixnextiyaya nopa tlali kampa Fred ki itskik
nopa gnome axkan ki pixtok nopa tutu tlen eltok itzonatipa nopa kuauitl tlen Navidad.
Teipa, mosentlalik tlen melauak. . . o se kentsi tlen nopa.
“Kema, ya timo tlapouijtokej.”
“Tikpia, tijpia. . .” kiijtok Scrimgeour. Harry ueliyaya kiita, kisa
tlen itenpa iixtiyol, Scrimgeour kiixtlachiliyaya, yeka mochijqui kej tlauel kinekiyaya se gnome tlen san kemaj kiixtsaktoya
xikisa tlen tlatsintla se rododendro tlen tlaseseya. “Uan tlen kipia
¿Dumbledore mitsiljuik, Harry?
“Xiktlapojpolui, pero nopa eltok tlatlajko tojuantij,” kiijtok Harry. Kipixki itlajtol keja
kualtsi kej ueliyaya, uan ​​Scrimgeour itlajtol, nojkia, eliyaya tlauili uan
kuali kej kiijtok, “Oh, nelia, tlaj eli se tlajtlanili tlen tlaneltokalistli,
Ax nijnekiskia xikijto. . . axtle, axtle. . . uan ipan tlen ueli tlamantli, ax
nelia ipati tla ta ti 'tlen tijtlapejpenijtok' o axtle?”
Harry monekiyaya moiljuis ipan nopa se keski segundos achtoui kinankilis. “Ax nelia nijmati tleno tijneki tikijtos, Ministro.”
“Kuali, nelia, para ta tlauel ipati elis”, kiijtok Scrimgeour ika se huetzkalistli. “Pero kenke nopa Wizarding comunidad ipan nochi. . .
nochi eli tlamachilistli, ¿amo nelia? Ya nopa tlen maseualmej kineltokaj tlen tlauel ipati.”
Harry ax tleno kiijtok. Moiljuiyaya kiitayaya, san tlayoua, kanke itstoyaj
yaui, pero ax kinekiyaya kipaleuis Scrimgeour ma ajsi nopaya. In
gnome tlen eltoya tlatsintla tlen nopa rododendro axkan kitemojtinemiyaya kuauitl ipan i
roots, uan ​​Harry kipixtoya iixtiyol ipan ya.
“Tlacame kineltokaj ta ti ‘Nopa Tlapejpenili’, tikita”, kiijtok Scrimgeour. “Moiljuiaj ta ti heroico — tlen, nelia, ta
elij, Harry, tlapejpenalmej o axtle! ¿Kechpa timoixnamikijtok ika Ya-Tlen-Amo-Moneki-Itoka ama? Kuali, maske,” kiijtok,
amo tijchias se tlajtoli, “nopa tlamantli eli, ta ti se tlanextili tlen tlachialistli
para miakej, Harry. Nopa tlayejyekoli tlen onka se akajya tlen
uelis, tlen uelis hasta mosentlalis, kiixpolos Ya-Tlen-Amo-Moneki-Kitokaxtisej — kuali, nelia, kinmaka maseualmej se tlapaleuilistli. Uan
Ax ueli nimoketsa pampa nijyolmati, kema tijmatis ni, uelis timoiljuis
ya nopa, kuali, nechka se tekitl, para timoketsas inakastla nopa Ministerio, uan ​​tijmakas
nochi se tlapaleuilistli.”
Nopa gnome san kemaj ueliyaya ki itski se chichi. Aman eliyaya
tlauel chikauak tijtsontekontlalia, tijtemoua tijkixtis tlen nopa tlali tlen tlaseseya.
Harry tlauel uejka mokauayaya uan Scrimgeour kiijtok, kiitayaya tlen Harry
ika nopa gnome, “Kuali pilkonetsitsij, ¿amo nelia? Pero ¿tlaque tiquijtohua?
¿Harry?”
“Ax nelia nijkuamachilia tlen tijneki,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“ 'Ximoketsa inakastla nopa Ministerio' . . . ¿Tlake kiijtosneki nopa?”
“Oh, kuali, axtleno tlen tlauel ouij, nimits iljuia,” kiijtok Scrimgeour. “Intla mitsitasej tikalakis uan tikisas tlen nopa Ministerio
kemantika, kej se neskayotl, tlen temakaskia nopa kuali tlayejyekoli. Uan nelia, kema ti itstok nopaya, tijpiaskia miak
se tonali para nitlajtos iuaya Gawain Robards, katli nechpatlaskia kej tlayekanki tlen
nopa oficina Auror. Dolores Umbridge nech ilhuijtok tlen ta tijpatiita
se tlanekilis para timochiuas se Auror. Kuali, nopa ueliskia mosentlalis tlauel
axui. . . .”
Harry kimachilik tlauelitalistli tlen kisayaya ipan itlakayo: Huajca Dolores
Umbridge nojua eltoya ipan nopa Ministerio, ¿amo nelia?
“Kema, nelia”, kiijtok, kejatsa san kinekiyaya kiixtomas se keski tlamantli
puntos, “tijneki tijmakas nopa tlayejyekoli tlen nitekitijtok para nopa
¿Ministerio?”
“Kimakaskia nochi se tlaseuilistli pampa moiljuiskiaj ta más timokalakiyaya,
Harry,” kiijtok Scrimgeour, nesiyaya yolpaki pampa Harry tlauel nimantsi mosentlalik. “ ‘Nopa Tlapejpenili,’ tijmati . . . Nochi ya nopa
tlen kinmakas maseualmej tlachialistli, nopa tlamachilistli tlen panotok tlamantli tlen teyolpakti. . . .”
“Pero tla nojua nimo tlalojtiuala uan nikisa ipan nopa Ministerio,” kiijtok Harry,
nojua kiyejyekoua kipixtos itlajtol tlen kuali, “amo nesis kej
maske nijselia tlen kichijtok nopa Ministerio?
“Kuali,” kiijtok Scrimgeour, kiixtsaktoya se kentsi, “kuali, kema, ya nopa
se kentsi kenke tijnekiskiaj —”
“Axtle, ax nimoiljuia tleno kisas,” kiijtok Harry ika pakilistli. “Tikita,
Ax nechpaktia se keski tlamantli tlen kichijtok nopa Ministerio. Tlatsaktok
Stan Shunpike, kej se neskayotl.”
Scrimgeour ax tlajto yon se kentsi pero ixko tlauel chikauak nimantsi. ―Ax nijchiyasquía para innechmachilise.
uan ax tlauel kuali ki chijki ma ki tsakuili ikualankaitalistli ipan itlajtol kej
Harry ya eliyaya. “Ni tonali tlauel temajmati, uan ​​se keski tlamantli
moneki kikuisej. Tijpia majtlaktli uan chikuase xiuitl —”
“Dumbledore tlauel ueyi uan amo majtlaktli uan chikuase xiuitl, uan ​​amo moiljuia
Stan nojkia moneki elis ipan Azkaban,” kiijtok Harry. “Ti chijtok Stan
se chivo tlen tlajtlakoli, sanse kej ta tijneki tech chiuas se mascota.”
Moixtlachiliyayaj, uejka uan chikauak. Teipa Scrimgeour
kiijtok, ika ax tleno ika tlasojtlalistli, “nikita. Ta tijneki — keja mo
hero, Dumbledore — para timoiyokatlalis tlen nopa Ministerio?
“Ax nijneki ma nechtekiuikaj,” kiijtok Harry.
“Sekij kiijtosej eli motekiu para mitstekiuis nopa Ministerio!”
“Kema, uan ​​sekinok uelis kiijtosej ta moteki para tikitas tla maseualmej
nelia elij Death Eaters achtoui kemaj ti kin tsaktokej ipan tlatsaktli,” kiijtok
Harry, ikualanilis amantsi tlejko. “Ti chijtok tlen Barty Crouch
chijki. Axkema tijchiuaj tlen kinamiki, inmojuantij, ¿amo nelia? O tijpiaj
Fudge, kichijtok keja nochi tlauel kualtsi kemaj maseualmej kinmiktiaj
xitlauak tlatsintla inakas, o timitspixtokej, tikinkixtia maseualmej tlen amo kuali
ipan tlatsaktli uan tijneki timochiuas keja tijpixtok 'Nopa Tlapejpenili' tlen mitspaleuijtok!”
¿Uajka ax ta ti 'tlen tlapejpenaltsi'? kiijtok Scrimgeour.
“Ni moiljuiyaya tikijtok ax tleno ipati tleno?” kiijtok Harry, ika
se chichik huetzkalistli. “Ax tleno ta.”
“Ax monekiyaya nikijtos nopa,” kiijtok Scrimgeour nimantsi. "Yajki
amo tlalnamiki —”
“Axtle, eliyaya xitlauak,” kiijtok Harry. “Se tlen san tlen melauak
techilhuijtoc. Ta amo mitzchihuilía cuenta sintla niitztos o nimiquis, pero ta
ximotekipacho tlen nimits paleuis xikin neltoka nochi ti tlatlanis ipan nopa tlauilankayotl
ika Voldemort. Ax nikilkajtok, Ministro. . . .”
Kiketski imax tlen inejmatl. Nopaya, tlaui chipauak ipan iikxi
ima tlen tlaseseya, eliyayaj nopa tlajko tlen Dolores Umbridge ki chiualtijtoya
para kiixkopinas ipan itlakayo: Ax moneki nikijtos istlakatili.
“Amo niquelnamiqui para timoisihuilti para timomanahuis quema nijnequiyaya
para ni kin ilhuis nochi Voldemort ya mokuepki. Nopa Ministerio ax tlauel kinekiyaya
para timouampojchiuasej ipan nopa xiuitl tlen panok.”
Moketsayayaj ika tlaseuilistli kej nopa tlali tlen eltoya inintzintla ininmetz. In
gnome ya uelki kikixtik ikuauitl uan axkan eliyaya
kiijiyotilana ika pakilistli, mosentlalia ipan nopa imakuayo tlen más tlatsintla tlen
nopa rododendro kuauitl.
¿Tlake kichijtok Dumbledore? kiijtok Scrimgeour ika tlauel chikauak.
¿Kanke yaui kemaj ax itstok ipan Hogwarts?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry.
“Uan ax tinech ilhuiskia tla tijmatiskia,” kiijtok Scrimgeour,
¿tijnekiskia?
“Axtle, ax nijchiuaskia”, kiijtok Harry.
“Kuali, uajka, monekis nikitas tlaj amo uelis nijmatis ika sekinok
in kenin."
“Uelis tijyejyekos,” kiijtok Harry ika amo tleno. “Pero ta nesi más titlalnamiki
ke Fudge, yeka nimoiljuiskia timomachtiskia tlen itlajtlakol. Yajaya kinekiyaya mokalakis ipan Hogwarts. Uelis ti ki itstok
ayokmo eli Ministro, pero Dumbledore nojua eli tlamachtijketl. nijchiuaskia
xikaua Dumbledore iselti, tlaj na nieliskia ta.
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli.
“Kuali kajki, nesi para yajaya mits chiuilijtok se kuali tekitl,”
kiijtok Scrimgeour, iixtiyol tlaseseya uan chikauak iikxitla ika alambre
ixteuilotl. “Dumbledore itlakayo nochi uan nochi, ¿amo ta, Potter?”
“Kema, na nieli,” kiijtok Harry. “Niyolpaki pampa tijyektlalijkej nopa.”
Uan kiixtlapacho nopa Ministro tlen Magia, uan ​​mokuepki
ika nopa kali.

CAPITULO DIECISIETE
SE TLAJTOLI tlen amo kuali

Ipan tiotlak, se keski tonali teipa tlen nopa yankuik xiuitl, Harry, Ron,
uan Ginny mosentlalik inakastla nopa tlitl tlen cocina para mokuepas Hogwarts. Nopa Ministerio ki chijchijki ni se uelta tlasaloualistli ika nopa
Floo Network para ma kinkuepakaj tlamachtianij nimantsi uan ika tlaseuilistli ipan escuela.
San siuatl Weasley itstoya nopaya para ki ilhuis kuali, pampa Mr. Weasley,
Fred, George, Bill uan Fleur nochi tekitiyayaj. Siuatl Weasley chokak kemaj moxelojkej. Kema, tlauel uejkajki
achitzin para ki tsakuilis ipan ni tonali; yajaya chokayaya uan chokayaya tlen nopa tonali
Percy yajki tlen nopa kali ipan tonali tlen Navidad ika i
vasos tlen ki tlapachojtoyaj ika perejil (tlen Fred, George,
uan Ginny nochi kitlajtlanijkej tlaxtlauili).
“Amo xichoka, nonana,” kiijtok Ginny, kiixpipitsok ipan iikxi kej Mrs.
Weasley chokak ipan iikxi. "Kualtitok. . . .”
“Kema, amo ximotekipacho topampa”, kiijtok Ron, kikauak inana
para kitlalis se tzopelik tzopelic ipan ixayak, “o tlen Percy. Yajaya se
prat, ax nelia se tlapololistli, ¿amo nelia?”
Siuatl Weasley chokayaya tlauel chikauak keja kemaj kiixtsaktoya Harry
imax.
“Techtlajtolcahuili para timomocuitlahuis ta moselti. . . . Ximoiyocatlali tlen tlaohuijcayotl. . . .”
“Nochipa nijchiua, siuatl Weasley,” kiijtok Harry. “Nechpaktia se nemilistli tlen tlaseuilistli, ta
techixmati.”
Yajaya kichijki se uiuiyotl tlen atl uan moketski. “Xieli kuali, uajka, nochi
Ta. . . .”
Harry kalaki ipan nopa tlitl tlen esmeralda uan tsajtsik “Hogwarts!”
Kipixki se tlami tlachialistli tlen nopa Weasleys inin cocina uan Mrs.
Weasley ixayak tlen chokayaya achtoui kema nopa tlitl kiixtsaktoya; tlauel motlaloua
nimantsi, ki itski se kentsi tlen amo kuali tlen sekinok kalijtik tlen Wizarding, tlen
kin tsotsonayayaj uan amo kiitayayaj kema ayamo ueliyaya kuali kiita; uajka
yajaya mosentlaliyaya, teipa moketsayaya ipan nopa tlitl ipan
Nopa tlamachtijketl McGonagall iteki. San nima ki tlachili tlen ya
tekitl kemaj tlejkoyaya ipan nopa rejilla.
“Tlayoua, Potter. Xijchiua kampeka amo xijtlali miak sokitl ipan nopa alfombra.”
“Axtle, tlamachtijketl.”
Harry ki tlalik i lentes uan ki tlapacho itsontekon kema Ron ualajki
motlaloua ipan tlachialistli. Kema Ginny asito, nochi eyi
kisatoj tlen iteki McGonagall uan yajkej Gryffindor
Torre. Harry tlachiayaya tlen nopa ventanas tlen nopa pasillo kema panoyayaj;
nopa tonati ya temoyaya ipan tlali tlen kiixtsaktoyaj ika nieve tlen tlauel uejkapantik
tlen eltoya ipan nopa xochimili Burrow. Uejka, ueliyaya kiita
Hagrid ki tlakualchiua Buckbeak ixpan ichaj.
“Baubles,” kiijtok Ron ika nochi iyolo, kemaj ajsitoj ipan nopa Fat
Siuatl, tlen nesiyaya tlauel chichiltik uan amo kej nochipa uan kiixtlachiliyaya
chikauak tlajtoli .
“Axtle,” kiijtok.
“¿Tlake tijneki tikijtos, ‘amo’?”
“Onka se yankuik tlajtoli”, kiijtok. “Uan amo xitsajtsi.”
“Pero ti itstokej uejka, kenijkatsa moneki — ?”
¡Harry! ¡Ginny!”
Hermione motlalojtiyayaya kampa inijuantij, tlauel chichiltik ixayak uan kitlalijtoya se manto, se sombrero uan se guantes.
“Nimokuepki se ome horas tlen panotok, san niuetsito para nipaxaloti
Hagrid uan Buck — nikijtosneki Witherwings,” kiijtok ika miak ajakatl.
¿Tikpixki se kuali Navidad?
“Kema,” kiijtok Ron san nima, “tlauel kuali tlen panok, Rufus Scrim —”
“Ni kipia se tlamantli para ta, Harry,” kiijtok Hermione, yon se
kiitayaya Ron yon amo kinextiyaya tleno kinextiyaya kikakiyaya. "Oh,
ximoketsa — tlajtoli. Tlaiyokatlalilistli.
“Kema nelia”, kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi ika se tlajtoli tlen amo chikauak, uan ​​mokuepki ixpan para kinextis nopa ostotl tlen nopa tlaixkopinkayotl.
“¿Tlake panotok ika ya?” tlajtlanik Harry.
“Tlauel nimo tlasojtla ipan Navidad, nesi,” kiijtok Hermione,
kiixtsaktoya iixtiyol kemaj kinyakanayaya ipan nopa sala tlen temitoya.
“Ya uan iuampo Violet kiijikej nochi nopa vino
ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen monjes tlen iuintitokej ipan nopa pasillo Charms.
Tlen uelij panos . . .”
Kitemoj ipan ibolsa se kentsi, teipa kikixtik se
se amatl tlen kipia itlajkuilol Dumbledore.
“Kuali”, kiijtok Harry, uan ​​nimantsi kitlapok uan kimatiskia tlen teipa
tlamachtili ika Dumbledore mosentlalijtoyaj ipan nopa youali tlen ualas.
“Ni kipia miak tlamantli tlen nikiljuis — uan ta. Ma timoseuikaj —”
Pero ipan nopa tonali onkayaya se chikauak tlatsotsonali tlen itoka “¡Won-Won!” uan
Lavender Brown ualajki motlalojtiuala tlen kampa amo tleno uan motepotlami
ipan imax Ron. Sekimej tlen kiitayayaj mosotlauak; Hermione kimakak se
tsotsonayaya uan kiijtok, “Nikan onka se mesa. . . . Nenechka,
Ginny?
“Axtle, tlaskamati, nikijtok nikixmatis Dean,” kiijtok Ginny, maske Harry
ax ueliyaya ki paleuia pampa kiitayaya ax tlauel yolpakiyaya.
Kikaua Ron uan Lavender tsaktokej ipan se tlamantli tlen tlateuilistli tlen tlauel uejka
tlateuilistli, Harry kiuikak Hermione kampa eltoya nopa mesa tlen amo tleno.
¿Kenijkatsa eliyaya mo Navidad?
“Oh, kuali,” kiijtok. “Ax tleno tlen tlauel ipati. ¿Kenijkatsa eltoya ipan WonWon?
“Nimits ilhuis ipan se minuto,” kiijtok Harry. “Xikita, Hermione, ax ueli
Ta - ?"
“Axtle, ax ueli,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Uajka amo xitlajtlani.”
“Nimoiljuiyaya uelis, tijmati, ipan Navidad —”
“Elki nopa siuatl tlen tlauel ueyi tlen kiijitoya se chikiuitl tlen kipia makuili siento xiuitl
vino, Harry, ax na. ¿Tlake eliyaya nopa tlajtoli tlen tlauel ipati tlen tijnekiyaya
para tech ilhuis?
Yajaya nesiyaya tlauel chikauak para ika moixnamikis ipan nopa tonali, yeka Harry
kikauak nopa tlajtoli tlen Ron uan kiijtok nochi tlen kikajki
tlatlajko Malfoy uan Snape. Kemaj tlami, Hermione moseuik
moiljuik se kentsi uan teipa kiijtok, “¿Amo timoiljuia — ?”
“— yajaya kichijtoya keja kinekiyaya tlapaleuis pampa kinekiyaya kikajkayauas Malfoy uan ma kiiljui tlen kichijtok?”
“Kuali, kema,” kiijtok Hermione.
“Ron itata uan Lupin kej nopa moiljuiaj,” Harry kiijtok ika tlauelitalistli. "Pero
ni nelia kinextia Malfoy kiyejyekojtok se tlamantli, ax uelis tijtlauelkauas
Tlachke."
“Axtle, ax ueli,” kinankili ika tlaseuilistli.
“Uan yajaya kichijtok tlen Voldemort kinauatia, sanse kej nikijtok!”
"Mmm . . . ¿se tlen inijuantij nelia kiijtok tlen Voldemort?
toka?"
Harry kiixtlapacho, kinekiyaya kiilnamikis. “Ax nijmati. . . Snape
nelia kiijtok 'moteko', uan ​​¿ajkia seyok elis nopa?”
“Ax nijmati,” kiijtok Hermione, ki tsotsonayaya itentso. “Uelis iaxka
Tata?"
Yajaya tlachixki ipan nopa kali, nesiyaya san moiljuiyaya, yon amo
kiitayaya Lavender ki tsotsonayaya Ron. ¿Kenijkatsa eltok Lupin?
“Ax kuali,” kiijtok Harry, uan ​​ki iljuik nochi tlen Lupin iteki
tlatlajko tlen nopa tlakamej uan nopa kuesoli tlen kiixnamikiyaya. “Tikpia
¿tijkaktok tlen ni Fenrir Greyback?
¡Kema, nijchijtok! kiijtok Hermione, tlen nesiyaya kej se majmajtli. “Uan nojkia
ta, Harry!
¿Kema, Historia de la Magia? Ta kuali tijmati axkema nijtlakakilijtok. . .”
“Axtle, axtle, ax Historia de la Magia — Malfoy ki majmaui Borgin
iuaya ya!” kiijtok Hermione. “Ipan Knockturn Alley, ¿ax tikilnamiki? Ki iljuik Borgin ke Greyback eliyaya se uejkajkia iuampo ichampoyouaj
uan yajaya kiitas kenijkatsa Borgin moskaltijtok!
Harry kiixtlachili. ¡Nikilkajki! Pero ni kinextia Malfoy eli se mikilistli
Eater, kenijkatsa ueliskia mosentlalis iuaya Greyback uan ki iljuis
ya tlachke kichiuas?
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Hermione. "In pil maske . . .”
“Oh, xiuala,” kiijtok Harry ika tlauelili, “ax uelis timokuepas
¡ni!”
"Kuali . . . onka se tlaueltilistli tlen eliyaya se tlateuilistli tlen amo tleno ipati.”
“Ax uelis tijneltokas, nelia,” kiijtok Harry, kiuiuitek itzonteko.
“Tiquitase ajqueya xitlahuac. . . . Tikuas motlajtol, Hermione,
sanse kej nopa Ministerio. Kema, nijpixki se tlauejkayotl iuaya Rufus Scrimgeour
nojkia. . . .”
Uan nopa tlayoua tlen polijki panok ika tlaseuilistli ininuaya nochi omej
ki tlaijiyouiltia nopa ministro tlen magia, pampa Hermione, keja Ron, moiljuik
tlen teipa tlen nochi nopa Ministerio kitlalik Harry ipan nopa xiuitl tlen panok,
kipixtoyaj miak nervio pampa kitlajtlaniyayaj ma kinpaleui amantsi.
Nopa yankuik tlajtoli pejki ipan seyok tonali ika se kuali tlatepacholi pampa
nopa chikuasempa xiuitl: se ueyi letrero kitlalijtoyaj ipan nopa kali kampa mosentiliaj
tableros de anuncios ipan se youali.
TLEN MONEKI
Tlaj tijpiya majtlaktli uan chikome xiuitl, o tijpiyas majtlaktli uan chikome xiuitl ipan
o achtoui tlen nopa 31 tlen agosto tlen ualas, uelis tijselis se
majtlaktli uan ome semanas tlamachtili tlen Aparición tlen se tlamachtijketl tlen Ministerio de Magia Aparición. Ximo ijkuilo tlatsintla tla
tijneki timokalakis. Ipati: 12 galones.
Harry uan Ron mosentilijtoyaj ininuaya nopa maseualmej tlen mosentlalijtoyaj ipan
xikita uan xijchiua ika sejse tonali uan ijkuilijtok inintoka tlatsintla.
Ron san kikixtiyaya i pluma para ki ijkuilos Hermione kema
Lavanda motlalojtiyajqui iica, kitlalik ima ipan iixtiyol, uan
tzajtzik, “¿Xikijto ajkia, Won-Won?” Harry mokuepki para kiitas Hermione
tlatemolistli; ki itskik, pampa ax kinekiyaya mokauas
ika Ron uan Lavender, pero ika i tlachialistli, Ron ki itski
san se kentsi uejka tlen nopa tlaixkopinkayotl, inakas tlauel chichiltik
uan ixayak amo kuali. Ax tleno kiijtok, Hermione motlalojki
hasta para nejnemis iuaya Neville.
“Uajka — Aparición,” kiijtok Ron, ika itlajtol kichijki ma nesi tlauel kuali
tlen Harry ax monekiyaya kiijtos tlen panok. "Tlauika
xieli se huetzkalistli, ¿amo?”
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. “Uelis achi kuali kema ta moselti tijchiuas, ax tlauel nechpakti kema Dumbledore nech uikak
nopa tlamamali.”
“Nikilkajki ya tijchijki. . . . Achtoui kuali ma nijpano nopa tlatlanilistli
tonali,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Fred uan George kichijkej.”
“Charlie amo uelki, maske, ¿amo nelia?”
“Kema, pero Charlie tlauel ueyi ke na” — Ron ki tlalik ima
tlen itlakayo keja eliskia se gorila — “yeka Fred uan George
ax tlauel kiijtok tlen nopa. . . ax ipan ixayak yon se kentsi. . .”
¿Kema uelis tijchiuasej nopa tlayejyekoli tlen melauak?
“Kema ti kipiaj majtlaktli uan chikome xiuitl. ¡Ya nopa san marzo para na!
“Kema, pero ax ueliskia timonextis nikan, ax ipan nopa
kaxtilkali . . .”
“Ax tleno ipati, ¿amo nelia? Nochi kimatiskiaj niueliskia nitlatekipanos tlaj ni
nenejki."
Ron ax san yajaya tlen yolpakiyaya ika nopa tlachialistli tlen Apparition. Nochi nopa tonali onkayaya miak tlajtoli tlen nopa tlen panoskia
tlamachtili; se ueyi tlanemakalistli kitlalijkej pampa ueliyaya poliuis uan
sampa monextis ika tlen kinekis.
“Tlauel kuali elis kema san uelis —” Seamus ki tlachili
imajpil para kinextis tlen poliui. “Noprimo Fergus kichijtok san pampa
techkualankaita, ta tijchiya hasta na nijchiuas. . . Ax quema quipiyas seyoc tlalochtli tlen tlasehuilistli. . . .”
Kipolok ipan tlachialistli tlen ni pakilistli, kiixtsaktoya i kuauitl ika miak pakilistli, yeka uan amo kichijchijki nopa ameli tlen
atl chipauak tlen eliyaya tlen ika timomachtisej ipan ni tonali ipan tlamachtili tlen itoka Charms, ya kikixtik
se avión tlen eliyaya keja se manguera tlen motlalojtiyajqui tlen nopa tepamitl uan kiuitekiyaya nopa tlamachtijketl
Flitwick tlapepecholi ipan ixko.
“Harry ya mosentlalijtok,” Ron ki iljuik se Seamus tlen achi mopinauayaya, teipa nopa tlamachtijketl Flitwick ya moseuik ika se ola tlen
i kuauitl uan kitlalik Seamus tlajtoli: “Na ni se tetlajchiuijketl, ax se babuino tlen kiuika se kuauitl.” “Dum — er — se akajya ki uikak. Side-AlongApparition, ya tijmati.”
“¡Uajka!” kiijtok Seamus, uan ​​ya, Dean uan Neville kitlalijkej inin
yaui se kentsi nechka para kikakis tlen kiyolmatiyaya Apparition. Para nopa sekinok
nopa tonali, Harry ki tlatsakuiltijkej ika tlajtlanili tlen nopa seyok chikuasej
xiuitl para kiixtomas nopa tlamachilistli tlen Aparición. Nochi inijuantij nesiyaya
tlauel mosentlachilik, uan ​​amo mosenkajtoya, kema kiniljuik kenijkatsa amo kuali
eliyaya, uan ​​nojua kinankiliyaya tlajtlanili tlen tlauel ipati ipan majtlaktli uan chikueyi
nopa youali, kemaj ki chiualtijkej ma istlakati uan ma ki ijto monekiyaya
xikuepili se amochtli ipan biblioteca, kiampa uelis cholos ipan nopa tonali kema momachtis
ika Dumbledore.
Nopa tlauili tlen eltoya ipan iteki Dumbledore tlauiyaya, nopa tlaixkopinkayomej tlen achtoui tlamachtianij tlatsotsonayayaj ika yejyektsi ipan inin kuauitl, uan ​​nopa Pensieve sampa eltoya ipan nopa mesa. Dumbledore imax eltoya
ipan sejse lado, nopa tlen inejmatl kej chichiltik uan tlatlatok kej
se uelta. Ax nesiyaya ke ya mopajtik uan Harry motlajtlanik, pampa
uelis nopa cien uelta, tlen kichijki se tlaijiyouilistli tlen tlauel ipati, pero amo kitlajtlanik; Dumbledore kiijtok ya kimatiskia
teipa uan onkayaya, ipan tlen ueli tlamantli, seyok tlamachtili tlen kinekiyaya
kamanalkualankayotl. Pero achtoui Harry ueliskia kiijtos tleno tlen Snape uan
Malfoy, Dumbledore tlajto.
“¿Nijkaki tijpantik nopa Ministro tlen Magia ipan Navidad?”
“Kema,” kiijtok Harry. “Yajaya ax tlauel yolpaki nohuaya.”
“Axtle,” kiijtok Dumbledore. “Yajaya ax tlauel yolpaki nohuaya
tlenueli. Moneki tijyejyekosej amo timotepotlamisej ipan totlaijiyouil, Harry, pero
tlateuilistli.
Harry mosotlauak.
“Yajaya kinekiyaya ma nikiniljui nopa comunidad tlen tetlajchiuiani tlen nopa Ministerio kichijtok se kuali tekitl.”
Dumbledore mosotlauak.
“Elki itlalnamikilis Fudge achtoui, tijmati. Ipan itlamian tonali ipan
oficina, kemaj yajaya tlauel kinekiyaya mosentlalis ipan iteki, yajaya
kinekiyaya se tlanechikoli mouaya, pampa kinekiyaya tijmakas mo
tlapaleuili -"
¿Teipa tlen nochi tlen Fudge kichijki ipan xiuitl tlen panok? kiijtok Harry ika kualantli. "Teipa
Umbridge?”
“Ni ki iljuik Cornelio ax onkayaya se ojtli, pero nopa tlayejyekoli ax
mikis kemaj kikajtejki iteki. Ipan se keski horas tlen Scrimgeour kitlalijkej
timoixmatkej uan yajaya nechtlajtlanik ma nijsenkaua se tlanechikoli mouaya —”
“¡Yeka inmokualankaitakej!” Harry tsotsonayaya. “Eltoya ipan nopa
Mojmostla tlajtol pannextijquetl.
“Nopa tlajtolpanextijketl moneki kiijtos tlen melauak kemantika”, kiijtok
Dumbledore, “tla san tlapic. Quena, yeca timotehuijque.
Kuali, nesi ke Rufus kinextik se ojtli para mitstsakuilis teipa.”
“Nechtlajtlakolti pampa nieliyaya ‘Dumbledore itlakayo uan
kakanke.' ”
“Kenijkatsa tlauel amo kuali tlen ya.”
“Ni ki iljuik na nieliyaya.”
Dumbledore kitlapok ikamak para tlajtos uan teipa kitsaktok
sampayanok. Ikuitlapan Harry, Fawkes nopa fénix kichijki se tlajtoli tlen amo chikauak, tlen amo chikauak uan tlen tlatsotsonali. Ika miak pinaualistli tlen Harry, nimantsi kimachilik
tlen Dumbledore ixtololojuan chichiltik nesiyaya kej atl, uan
san nima ki tlachiliyaya ipan iikxiuan. Kema Dumbledore tlajto, maske, itlajtol eliyaya tlauel chikauak.
“Nelia tlauel nechyolkokoua, Harry.”
“Scrimgeour kinekiyaya kimatis kanke tias kemaj ax ti itstok
Hogwarts,” kiijtok Harry, nojua kiitayaya ika iikxiuan.
“Kema, yajaya tlauel tlalnamiki ika nopa,” kiijtok Dumbledore, axkan kakisti yolpaki, uan ​​Harry moiljuik kuali tlaj sampa kiitas tlakpak. "Ya kipistok
hasta kinekiyaya ma nech tokilikaj. Teyolpakti, nelia. Yajaya kitlalik
Dawlish para nech tlachilis. Ax eliyaya kuali. Ya nech chiualtijkej ma ni jinx
Dawlish se uelta; Nijchijki sempa ika miak tlaijiyouilistli.”
¿Uajka nojua ax kimatij kanke tias? tlajtlanik Harry, kichiayaya
más tlajtoli tlen ni tlamantli tlen techyoltilana, pero Dumbledore
san mosotlauaya ipan itsonteko nopa tlajko metstli tlen kiixtsaktoya.
“Axtle, axtle, uan ​​nopa tonali ax nelia kuali para tijmatis
tlenueli. Aman, nikijtoua ma tijsenkauakaj, tla amo onka seyok tlamantli — ?”
“Onka, nelia, noteko,” kiijtok Harry. “Eltok tlen Malfoy uan
Snape.
“Tlamachtijketl Snape, Harry.”
“Quena, noteco. Ni kin kakik ipan nopa ilhuitl tlen tlamachtijketl Slughorn. . .
kuali, nikin tokili, nelia. . . .”
Dumbledore kikakiyaya itlapoualistli Harry ika se ixko tlen amo tleno kiyolmatiyaya.
Kema Harry tlamiyaya ax tlajto se keski tonali,
teipa kiijtok, “Tlaskamati pampa tinechiljuik ni, Harry, pero nimitsiljuia
tijkixtia tlen motlalnamikilis. Ax nimoiljuia tla tlauel ipati
tlauel ipati.”
¿Ax tlauel ipati? kiijtok Harry ika ax kineltokaya. “Tlamachtijketl, ¿tijkuamachilik — ?”
“Kema, Harry, ni tlatiochijtok ika se ueyi tlalnamikilistli, na
nijkuamachilik nochi tlen tinechiljuik, kiijtok Dumbledore, se kentsi
tlauel. “Nimoiljuia uelis timoiljuis uelis na nijkuamachilik tlen ta tijkuamachilik. Sampa nimitzilhuía nipaqui pampa tinechyolmelajtoc, pero xinechcahuili nimitzyolchicahuas pampa ax tinechilhuijtoc
tlen hueli tlamantli tlen nechyolkokoua.”
Harry moseuik ika se tlaseuilistli, kiixtlachiliyaya Dumbledore. Tlen eliyaya
tlen panotok? ¿Kiijtosneki Dumbledore nelia tlanauatijtoya
Snape para kimatis tlen kichijtoya Malfoy, ipan nopa tlamantli ya kipixtoya
ya tijkaktok nochi tlen Harry san kemaj ki iljuijtoya tlen Snape? O
nelia motekipachouayaya ika tlen kikakiyaya, pero kichijtoya kej amo
elij?
“Uajka, noteko,” kiijtok Harry, ika tlen kichiayaya eliyaya se tlajtoli tlen kuali uan tlaseuilistli,
“nelia nojua timotemachía — ?”
“Ya nijpixtok miak chikaualistli para nijnankilis nopa tlajtlanili,”
kiijtok Dumbledore, pero ayokmo tlauel kiyolkokouayaya.
“No tlanankilis ax mopatlatok.”
“Ax moneki nimoiljuis,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali; Phineas Nigellus nesiyaya san kichijtoya kej kochtoya. Dumbledore amo ki chiuilik kuenta.
“Uan axkan, Harry, moneki nikijtos ma tijsenkauakaj. Ni tlayoua nijpia sekinok tlamantli tlen tlauel ipati tlen nijneki nikijtos mouaya.”
Harry moseuik nopaya uan kiyolmatiyaya tlauel amo kuali. ¿Kenijkatsa eliskia tlaj amo kinekiskia
para kikauas ma mopatla nopa tlajtoli, tlaj yajaya kinekiyaya kiixnamikis nopa tlamantli
ika Malfoy? Kej ya kipojtoya tlen Harry moiljuiyaya, Dumbledore
ki tsotsonayaya itzonteko.
“Ah, Harry, keski uelta pano ni tlamantli, maske tlatlajko tlen más kuali
ijniuamej! Sesen tojuantij tijneltokaj tlen yajaya kiijtoua tlauel ipati
tlauel ipati uan amo tleno tlen nopa seyok ueliskia kipias tlen ika tlapaleuis!”
“Ax nimoiljuia tlen tikijtoua ax tleno ipati, noteko,” kiijtok
Harry tlauel chikauak.
“Kuali, nelia xitlauak, pampa ax nelia,” kiijtok Dumbledore
ika chikauak. “Ni kipia ome tlalnamikilistli tlen nimitsnextilis ni youali, nochi ome
nij tlanki ika miak tlaijiyouilistli, uan ​​nopa ompa tlen inijuantij eli, na
ximoiljui, tlen tlauel ipati tlen nijsentilijtok.”
Harry ax tleno kiijtok ika ni; nojua kiyolmatiyaya kualantli ika nopa tlaseuilistli tlen kiselijtoyaj i tlaneltokanij, pero ax ueliyaya kiita tlen monekiyaya
tijtlanisej ika más timokualankaitasej.
“Uajka,” kiijtok Dumbledore, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, “timosentilisej ni youali para tijsenkauasej nopa tlapoualistli tlen Tom Riddle, katli tijkajtejkej ipan nopa tlamachtili tlen panok
mosentlalijtok ipan itlamian xiuitl ipan Hogwarts. Tikilnamikis kenijkatsa tlauel yolpakiyaya kema kikakki eliyaya se tetlajchiuijketl, pampa amo kinejki
no empresa ipan se viaje ipan Diagon Alley, uan ​​tlen na, ika nopa, nikijto
yajaya tlen kiixnamiki tlachtekilistli kemaj ajsito ipan escuela.
“Kuali, ajsito ipejya nopa xiuitl tlen tlamachtilistli uan ika nopa ualajki Tom
Riddle, se telpokatl tlen amo tleno kiijtok ika itlaken tlen ya kitekiuijtoyaj, katli mosentlalijtoyaj ininuaya nopa
sekinok achtoui xiuitl tlen moneki mosentlalis. Yajaya kitlalijkej ipan Slytherin House nechka ipan nopa tonali kemaj nopa Sombrero de Sorteo kiixmatki itzonteko,” kisentlalik Dumbledore, kiixnextik ima tlen chichiltik kampa eltoya nopa estante
itzonteko kampa moseuijtoya nopa Sombrero de Sorting, uejkajkia uan amo mojmoliniyaya. "Katsa
nimantsi Riddle kimatki nopa tlakatl tlen kichijchijki nopa kali ueliskia
tlajtoa ininuaya kouamej, ax nijmati — uelis nopa youali. In
tlaixmatilistli san ueliskia kiyolchikauas uan kiueyichiuas itlalnamikilis
tlauel ipati.
“Pero, tlaj yajaya kinmajmatiyaya o kinyolchikauayaya sekinok Slytherins
ika tlanextili tlen Parseltongue ipan inin kali kampa mosentiliaj, ax tleno kinextia
ajsito ipan nopa kuauitl. Ax kinextik yon se tlamantli tlen ika moueyimatiyaya o tlen ika tlateuiyaya. Kej se konetl tlen tlauel tlalnamiki uan tlauel kualtsi, yajaya kinyoltilanayaya ma kiitakaj uan ma kiiknelikaj tlen tekititokej
nechka tlen nopa tonali kema ajsito. Yajaya nesiyaya kuali, tlatsiui,
uan tlauel kinekij tlalnamikilistli. Nechka nochi tlauel kinpaktiyaya.”
“¿Amo tiquinilhui, noteco, quenicatza eltoya quema tijmatqui?
ipan nopa orfanato? tlajtlanik Harry.
“Axtle, ax nijchijki. Maske amo kinextijtoya se kentsi moyolkuepalistli, eliyaya
uelis kiyolkokok tlen achtoui mochijtoya uan eliyaya
mosentlalik kikuepas se yankuik ixiuitl. Ni tlapejpenik nijmakas nopa tlauejkayotl.
Dumbledore moquetzqui huan quitlachili Harry ica tlajtlanili, tlen
quitlapo icamac para camanaltis. Nikan, sempa, eltoya nopa tendencia tlen Dumbledore kipixtoya para kinneltokas maseualmej maske onkayaya miak tlamantli tlen kinextiyaya inijuantij
ax kinamikiyaya! Pero teipa Harry kiilnamijki se tlamantli. . . .
“Pero ax nelia timotemachiyaya ipan ya, noteko, ¿amo nelia? Yajaya nech ilhui. . . in
Riddle tlen kisayaya ipan nopa diario kiijtok, 'Dumbledore axkema
nesiyaya nechpaktiyaya sanse kej nopa sekinok tlamachtianij.' ”
“Ma tikijtokan ax nijpixki kej se tlamantli tlen amo ipati pampa yajaya eliyaya se tlen temachtli”, kiijtok Dumbledore. “Kema ya nikijtok, nimosentlalijtoya kuali nijtlachilis, uan ​​kiampa nijchijki. Ax ueli nimo chiua keja
tlen nijsentili miak tlamantli tlen nikitak achtoui. Yajaya eliyaya
tlauel tlamokuitlauijtok nohuaya; yajaya kiyolmatki, na nijmati, ika nopa pakilistli tlen kipixtoya pampa kiixmatki tlen melauak eliyaya, nechiljuik se kentsi tlauel miak. Yajaya eliyaya
kuali tlamokuitlauis para axkema sampa kinextis miak tlamantli, pero ax ueliyaya kikuepas
tlen kikauayaya ma pano ipan iyolpakil, yon tlen siuatl Cole nech ilhuijtoya. Maske, yajaya kipixtoya nopa tlalnamikilistli tlen axkema kinekiyaya nechyoltilanas
keja kinyoltilanayaya miakej notekipanojkauan.
“Kema tlejkok ipan nopa escuela, kisentili se grupo
tlen touampoyouaj tlen mosentlalijtokej; Ni kin notza kej nopa, pampa amo onka se tlajtoli tlen más kuali,
maske kej ya nikijtok, Riddle amo kema kiyolmatki
tlasojtlalistli ika se tlen inijuantij. Ni grupo kipixtoya se tlamantli tlen tlayouatok
ijtik nopa kali. Inijuantij eliyayaj se tlasentilistli tlen tlauel tlatlamantli; se tlasenkaualistli tlen
tlen amo kipiaj chikaualistli kitemoliaj tlamokuitlauilistli, katli kinekij kipiasej se keski tlatlepanitakayotl,
uan nopa tlachtekej tlen mosentlalijtoyaj kampa se tlayekanki tlen ueliskia kinnextilis
más tlachipintli tlen tlaijiyouilistli. Ika sekinok tlajtoli, inijuantij eliyayaj nopa achtoui tlen nopa Death Eaters, uan ​​nelia se keski tlen inijuantij mochijkej nopa
achtoui Death Eaters kemaj kistejkej tlen Hogwarts.
“Tlauel ki nauatiyaya Riddle, amo kemaj kin ixmatiyayaj ipan tlapojtok
amo kuali kichijkej, maske nopa chikome xiuitl tlen itstoyaj ipan Hogwarts eliyayaj
ika se keski tlamantli tlen amo kuali tlen amo kema kuali kiixmatkej, tlen tlauel amo kuali eliyaya, nelia, nopa peualistli
tlen nopa Cámara de Secretos, tlen kichijki ma miki se ichpokatl. Kejatsa
tijmati, Hagrid amo kuali kiistlakauiyayaj ika nopa tlajtlakoli.
“Ax niuelki nijpanti miak tlalnamikilistli tlen Riddle ipan Hogwarts,” kiijtok Dumbledore, kitlalik ima tlen xoxouik ipan nopa Pensieve. “San se keski tlen kiixmatiyayaj ipan nopa tonali mosentlalijtokej tlajtosej tlen ya;
tlauel majmauij. Tlen nijmati, nijmatki kema ya yajki
Hogwarts, teipa tlen miak tekitl, teipa tlen kin temoj nopa se keski
tlen ueliskia kikajkayauasej ma tlajto, teipa tlen kitemojkej ipan amatlajkuiloli tlen uejkajkia uan
kintlajtlania Muggle uan testigos sansejko.
“Katli niueliyaya nikinyolchikauas ma tlajtokaj nech iluijkej ke Riddle eliyaya
tlauel motekipachoua ika itatauaj. Ni tlamantli ueli tijkuamachiliaj, nelia; Ya
moskaltijtoya ipan se orfanato uan ika nochi iyolo kinekiyaya kimatis kenijkatsa
yajaya ualajki para itstos nopaya. Kej nesi san tlapic kitemoj se keski tlamantli
tlen Tom Riddle senior ipan nopa escudos ipan nopa sala de trofeos, ipan nopa
listas tlen prefectos ipan nopa uejkajkia tlamachtiloyan, hasta ipan nopa amochtli tlen Wizarding historia. Teipa kichijki ma kiseli tlen itata kipixtoya
axkema nijtlalik noikxi ipan Hogwarts. Nijmati eliyaya ipan nopa tonali kema ya
kikauak nopa itoka para nochipa, kiseli kej Lord Voldemort, uan ​​pejki kitemoua tlen achtoui kikualankaitaya
ichampoyouaj inana — nopa siuatl tlen, tikilnamikis, kipixtoya
moiljuiyaya ax ueliskia elis se tetlajchiuijketl tlaj yajaya motemaktiskia ika nopa pinaualistli tlen maseualmej tlen amo kipiaj chikaualistli tlen mikilistli.
“San monekiyaya yas ipan nopa san se itoka ‘Marvolo’, tlen yajaya
kimatiyaya tlen katli kinyakanayaya nopa orfanato eliyaya inana itoka itata. Teipa, teipa tlen tlauel tijtemojkej ipan amatlajkuiloli tlen uejkajkia
tlen familias Wizarding, yajaya kinextik tlen Slytherin's
linea tlen yoltok. Ipan nopa tonali tlen tlaseseya kemaj kipixtoya majtlaktli uan chikuase xiuitl, kikajtejki nopa orfanato kampa mokuepayaya sejse xiuitl uan yajki kitemoti
Gaunt ichampoyouaj. Uan axkan, Harry, tla timoketsas. . .”
Dumbledore moketski, uan ​​Harry kiitak sampa kipixtoya se
se pilbotella tlen cristal tlen temitok ika se tlamachilistli tlen kej se perla.
“Nelia nijpixki miak pakilistli pampa nijsentili ni”, kiijtok, kema kitlalik nopa
tlaui ipan nopa Pensieve. “Kenke tijkuamachilis kemaj
ya tijpanotokej. ¿Tijchiuasej?
Harry tlejkok kampa eltoya nopa tetl uan motlankuaketski ika tlatlepanitakayotl hasta
ixko motlalojtiyajki ipan nopa tlalnamikilistli; kiyolmatki nopa tlamachilistli tlen ya kimatiyaya kema uetsiyaya ipan tlen ax tleno uan teipa uetsiyaya ipan
se piso tlen tetl tlen sokitl ipan nechka nochi tlayoualotl.
Kipixki se keski segundos para kiixmatis nopa tlali, uan ​​ipan nopa tonali
Dumbledore temotoya inakastla. In kali tlen Gaunts eliyaya
tlauel sokitl tlen amo ueli moijtoa ke kampa Harry kiitak. In
tepamitl eliyaya tomajtik ika tlajko tlajko, nopa tlali eliyaya tlajko ika sokitl; tlaltejpoktli
uan tlakuali tlen palantok eltoya ipan mesa tlatlajko tlen miak tlaltejpochtli.
San tlauili ualayaya tlen se tlauili tlen kitlalijtoyaj ipan
iikxi se tlakatl ika itson uan itsontekon tlen tlauel moskaltijtok Harry ueliyaya kiita
yon iixtiyolhua yon icamac. Yajaya moseuik ipan se silla ika nopa
tlitl, uan ​​Harry motlajtlanik se kentsi tlaj ya miktoya. Pero
teipa tlauel chikauak tlatsotsonki ipan puerta uan nopa tlakatl motlalojtiyajki
ijsatok, kiketsa se kuauitl ika inejmatl uan se cuchillo tlen amo uejkapantik ika imax
opuchmaitl.
Nopa puerta tlapojki. Nopaya ipan nopa puerta, kipixtoya se tlauili tlen uejkajkia, moketsayaya se telpokatl tlen Harry kiixmatki nimantsi: uejkapantik, chichiltik,
chichiltik itsontekon, uan ​​yejyektsi — nopa telpokatl Voldemort.
Voldemort ixtololojuan motlalojtiyajkej san nima ipan nopa kali uan teipa kinextik
nopa tlakatl tlen moseuia ipan nopa silla. Se keski segundos kiitakej sejse
seyok, teipa nopa tlakatl motlalojtiyajqui xitlauak, nopa miak botellas tlen amo tleno kipixtoyaj ipan
iikxiuan tlapitsayaya uan tlapitsayaya ipan tlali.
"TA!" tsajtsik. "TA!"
Uan yajaya motlalojtiyajqui ika iuintitoya ipan Riddle, ika se kuauitl uan se cuchillo tlen kipixtoya tlakpak.
"Ketsa."
Riddle tlajto ika Parseltongue. Nopa tlakatl motlalojki ipan mesa,
kintitlaniyaya tlaltejpochtli tlen tlatlaktok ipan tlali. Ki tlachiliyaya Riddle.
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli kemaj moiljuiyayaj se ika seyok. In
tlakatl ki tlajkoxelo.
“¿Tikijtoua?”
“Kema, nikijtoua”, kiijtok Riddle. Yajaya yajki tlayakapan ipan nopa kali,
kikaua nopa puerta ma tlatsaktok ikuitlapan. Harry ax ueliyaya tlapaleuia
pero nijyolmati se tlauelitalistli pampa Voldemort amo kipia tleno
mamajketl. Ixko san kinextiyaya tlauelitalistli uan, uelis, tlauelitalistli.
¿Kanke eltok Marvolo? tlajtlanik.
“Mijki,” kiijtok nopa seyok. “Ya mijki miak xiuitl, ¿amo nelia?”
Riddle kiixtlapacho.
“¿Ajkia ta, uajka?”
“Na ni Morfin, ¿amo nelia?”
“¿Ikone Marvolo?”
“ ‘Nelia na, uajka . . .”
Morfin kikixtik itsonteko tlen ixayak tlen sokitl, pampa tlauel kuali kiitas
Riddle, uan ​​Harry kiitakej tlen kipixtoya Marvolo i anillo tlen chichiltik ipan
inejmatl.
“Nimoiljuiyaya ta ti eliyaya nopa Muggle,” kiijtok Morfin. “Tikita
chikauak kej nopa Muggle.”
¿Tlake Muggle? kiijtok Riddle ika chikaualistli.
“Nopa Muggle tlen nosiuaikni kipaktiyaya, nopa Muggle tlen itstok
ipan nopa ueyi kali tlen eltok ipan ojtli,” kiijtok Morfin, uan ​​amo kichiayaya
ipan tlali tlatlajko tlen inijuantij. “Tinesi keja ya. Adivinanza. Pero
ya ueuejtik amantsi, ipan 'e? Yajaya más ueyi ke ta, axkan nimoiljuia ipan ya. . . .”
Morfin nesiyaya se kentsi tlatsiui uan se kentsi motlalojtiyajqui, nojua kipixtoya
iteno nopa mesa para tlapaleuilistli. “Yajaya mokuepas, xikita,” kiijtok
huihuitik.
Voldemort ki tlachiliyaya Morfin keja ki itaskia tlen ueliskia kichiuas. Aman yajaya monechkauik se kentsi uan kiijtok, “¿Riddle mokuepki?”
“Ar, yajaya kikajtejki, uan ​​kitekipanos tlen kinamiki, mosiuajtis ika sokitl!” kiijtok Morfin,
sampa tlatsiui ipan tlali. “Tech tlachteki, tlalnamikilistli, kema ayamo cholouayaya!
Kanke eltok nopa medallón, eh, kanke eltok nopa medallón tlen Slytherin?
Voldemort ax kinankili. Morfin iselti tekitiyaya ipan se
tlauel kualantli; kiixnextik i cuchillo uan tsajtsik, “Techpinauik,
yajaya kichijqui, nopa pilsiuapiltsi! Huan ¿ajquiya ta, tihualajtoc nica huan techtatzintoquilía ten nochi ya nopa? Ya tlami, innit. . . . Ya tlanqui. . . .”
Yajaya tlachiayaya uejka, san achitzin motlalojtiyajqui, uan ​​Voldemort yajki ixpan. Kemaj kichijqui, se tlayoualotl tlen ax nelia, kiixtsaktoya itlauil Voldemort uan itlauil Morfin, kiixtsaktoya nochi. . . .
Dumbledore imajpil ki tsaktoya chikauak ipan imax Harry uan
sampa tlejkoyayaj ipan ni tonali. Nopa tlauili tlen oro
ipan iteki Dumbledore nesiyaya kiixtsaktoya iixtiyol Harry teipa tlen nopa tlayoualotl tlen ax ueliyaya pano.
¿San ya nopa? kiijtok Harry san nima. ¿Kenke tlayouak, tlachke panok?
“Pampa Morfin ax tleno kiilnamikiyaya tlen nopa tonali
tlayakapan,” kiijtok Dumbledore, kiixnextik Harry ma mokuepa ipan isiya.
“Kema ijsak ijnalok, moseuijtoya ipan tlali, tlauel
iselti. Marvolo i anillo ya mijki.
“Ipan nopa tonali, ipan nopa pilaltepetsi Little Hangleton, se tlatekipanojketl motlalojtiaya ipan nopa ojtli tlen tlauel ueyi, tsajtsiyaya pampa onkayaya eyi mijkatsitsij
itstoya ipan nopa sala tlen nopa ueyi kali: Tom Riddle Senior uan
inana huan itata.
“Nopa tekiuajkej tlen Muggle mosentlachilijkej. Kej nopa nijmati,
ax kimatij hasta axkan kenijkatsa mijkej nopa Riddles, pampa nopa Avada
Kedavra tlatelchiualistli axkema kikaua se tlanextili tlen tlaijiyouilistli. . . . In
excepción moseuia noixpa,” kiijtok Dumbledore, ika se tlajtoli tlen
Harry i tlajko. “Nopa Ministerio, ipan seyok tlamantli, kimatiyaya san nima tlen
ni eliyaya se temiktili tlen se tetlajchiuijketl. Nojkia kimatiyayaj se Mugglehater tlen kitlajtlakoltijtoyaj itstoya ipan nopa tlamayamitl tlen nopa kali Riddle, se Muggle-hater
tlen ya tsaktoya se uelta pampa kikualankaitak se tlen nopa
kinmiktijkej maseualmej.
“Yeka nopa Ministerio kinotski Morfin. Ax monekiyaya
xijtlajtlani, ma kitekiui Veritaserum o Legilimency. Yajaya kiijtok
nopa temiktilistli ipan nopa tonali, temaka tlajtoli tlen san nopa temiktijketl ueliyaya
nokonmati. Yajaya moueyimatiyaya, kiijtok, pampa kinmiktijtoya nopa Muggles, ya eliyaya
kichixtoya iuejkaka ipan nochi ni xiuitl. Kimakak i kuauitl,
tlen san nima kinextik para kitekiuijkej para kinmiktisej nopa Riddles.
Uan yajaya kikauili ma kiuikakaj ipan Azkaban uan amo tlateuis.
San tlen kiyolkokouayaya eliyaya pampa itata ianillo polijki. 'Nechmiktis pampa nijpolos', kiniljuik katli kiitskijkej miak uelta
sampayanok. 'Nechmiktis pampa nijpolok i anillo.' Uan nopa, nesi, eliyaya
nochi tlen sampa kiijtok. Yajaya itstoya nochi inemilis ipan Azkaban, kiyolkokouayaya pampa kipolojtoya nopa itlamian tlen Marvolo kipixtoya, uan ​​kitlalpachojtokej
inakastla nopa tlatsaktli, inakastla nopa sekinok teicneltsitsij tlen ya miktokej
ijtic itepa.”
¿Uajka Voldemort kiichtekilik Morfin i kuauitl uan kitekiuijtok? kiijtok Harry, moseuik xitlauak.
“Kema nelia,” kiijtok Dumbledore. “Ax tijpiaj tlalnamikilistli tlen
technextili ni, pero nimoiljuia uelis tijmatisej tlen panok.
Voldemort kiyolkokok itío, kikuito i kuauitl uan yajki
ipan nopa tlamayamitl hasta 'nopa ueyi kali tlen eltok ipan ojtli' Nopona temiktik
nopa tlakatl Muggle tlen kikajtejtoya inana tlen tetlajchiui, uan, pampa
kuali tlatamachiualistli, itatajuan Muggle, kiampa kiixpoloua nopa tlami
tlen nopa linea de adivinanza tlen ax kinamiki uan mokuepa ika itata
tlen axkema kinekiyaya. Teipa mokuepki ipan nopa Gaunt hovel, kichijqui nopa magia tlen tlauel ouij tlen kitlaliskia se tlalnamikilistli tlen amo nelia ipan itlalnamikilis itío, kitlalik Morfin i kuauitl inakastla tlen amo kimachiliyaya
iteko, kitlalik ipan ibolsa nopa anillo tlen uejkajkia kipixtoya uan yajki.”
¿Uan Morfin amo kema kimachilik amo kichijtoya?
“Axkema,” kiijtok Dumbledore. “Yajaya temakak, keja nikijtoua, se temitok uan tlen ika moueyimati
tlajtolpanextili.”
“Pero yajaya nochipa kipixtoya ni melauak tlalnamikilistli ipan ya!”
“Kema, pero monekiyaya se ueyi ixtlamatki Legilimency para kiyolchikauas
tlen ya," kiijtok Dumbledore, "uan kenke moneki se akajya ma kitemoli más
ipan itlalnamikilis Morfin kema ya kiijtok tlen tlajtlakoli?
Maske, uelki nij tlani se paxalojketl ipan Morfin ipan nopa itlamian semanas tlen
inemilis, ipan nopa tonali nijnekiyaya nijmatis tlen na
ueliskia tlen Voldemort tlen panok. Ni kikixtik ni tlalnamikilistli ika ouijkayotl. Kema nikitak tlen kipixtoya, nijyejyekok nijtekiuis para nijmanauis
Morfin kikixtijkej tlen Azkaban. Achtoui kemaj nopa Ministerio ajsiyaya inin
tlajtolsenkaualistli, maske, Morfin ya miktoya.”
“Pero kenke nopa Ministerio ax kimachilik ke Voldemort kipixtoya
¿kichijtok nochi nopa ika Morfin? Harry tlajtlanik ika kualantli. “Yajaya eliyaya pilkonetsi ipan
nopa tonali, ¿amo nelia? ¡Nimoiljuiyaya ueliskia kiitasej nopa magia tlen ayamo kipiaj xiuitl!”
“Tlauel xitlauak — inijuantij uelij kiitaj magia, pero ax ya nopa tlen kichijtok: Tikilnamikis tlen mits tlajtlakoltijkej ika nopa Ministerio
pampa nopa Hover Charm tlen, nelia, kichijchijki —”
“Dobby,” tzajtzik Harry; ni tlen amo xitlauak nojua tlauel tlauel. “Uajka tla ta
ayokmo xiuitl uan tijchiua magia ipan ichaj se tetlajchiuijketl o se tetlajchiuijketl tlen ya ueyi,
nopa Ministerio ax kimatis?
“Nelia ax uelis kimatisej ajkia kichijki nopa magia,”
kiijtok Dumbledore, mosotlauak se kentsi pampa tlauel kualanki
ipan ixko Harry. “Motemachíaj ipan inintatahua tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani para ma kinchiualtikaj
ininkoneuaj tlen kintlakakiliaj kemaj itstokej ipan inin tepamitl.”
“Kuali, nopa tlasoli,” kiijtok Harry. “Xikita tlen panok
¡nikan, xikita tlen kipanok Morfin!”
“Nijmati”, kiijtok Dumbledore. “Maske tlen Morfin eliyaya, ya ax
kinamiki mikis keja ya, ki tlajtlakoltijkej ika temiktili tlen ax ki chijki. Pero ya tlayouatok, uan ​​nijneki xikita ni seyok tlalnamikilistli
achtoui kema timoxelosej. . . .”
Dumbledore kikixtik tlen se bolsa tlen eltoya ijtik seyok frasco tlen cristal
uan Harry san nima mosentlalik, kiilnamik tlen Dumbledore kipixtoya
kiijtok eliyaya nopa tlen tlauel ipati tlen kisentilijtoya. Harry kiitak
tlen nopa tlamantli tlen eltoya ipani nesiyaya ouij para kikixtisej ipan nopa Pensieve, pampa
maske san se kentsi tlatlatoyaj; ¿amo kuali tlen tikilnamikij?
“Ni amo uejkauas,” kiijtok Dumbledore, kema ya tlami
kiixtsaktoya nopa frasco. “Ti mokuepasej kema ayamo tijmati. Se uelta
más ipan nopa Pensieve, teipa. . .”
Uan Harry sampa uetsik ipan nopa plata tlali, uan ​​ni uelta temok
ixpan se tlakatl tlen nimantsi kiixmatki.
Eliya se Horace Slughorn tlen tlauel telpokatl. Harry tlauel momachtijtoya
yajaya tzonpepestic tlen ki nextik nopa tlachialistli tlen Slughorn ika tomajtik, chipauak,
tzonkaltsi tlen chichiltik tlauel temajmati; nesiyaya keja ya kipixtoya
kipixtoya itzonteko tlapepecholi, maske ya onkayaya se tlauili tlen tlauiyaya ipan icorona. I tsontekon, ax tlauel ueyi kej ya
eliyaya ipan ni tonali, eliyaya chichiltik-rubio. Ax eliyaya kej nopa
nopa Slughorn Harry kimatiyaya, maske nopa botones tlen oro ipan iikxi
chaleco bordado kipixtoyaj se ueyi tlaijiyouilistli. Iikxiuan tlen pilsiltsitsij moseuiyayaj ipan se pouffe tlen terciopelo, ya moseuijtoya kuali tlakuitlapan ipan se
se kuali silla ika ieltlapal, se ima kipixtok se pilvaso tlen
vino, nopa seyok kitemojtinemiyaya ipan se caja tlen piña tlen tlatlaktok.
Harry tlachixki kampa ueli kema Dumbledore monextik inakastla uan
kiitak tlen moketsayayaj ipan iteki Slughorn. Tlajko docena telpokamej
moseuijtoyaj inakastla Slughorn, nochi ipan sillas tlen más chikauak o tlen más tlatsintla tlen ya,
uan nochi tlen kipiaj tlajko xiuitl. Harry kiixmatki Voldemort san nima.
Yajaya eliyaya ixayak tlen más yejyektsi uan nesiyaya tlen más tlaseuijtok
nochi telpocame. Inejmatl eltoya ipan imax
ikpali; ika se tlauilankayotl, Harry kiitak kiuikayaya nopa anillo tlen oro uan chichiltik tlen Marvolo; ya quimictijtoya itata.
“Noteko, ¿melauak nopa tlamachtijketl Merrythought mosiyajkatlalis?” tlajtlanik.
“Tom, Tom, tlaj nijmatiskia ax ueliskia nimits ilhuis”, kiijtok Slughorn, ki uiuitekiyaya se imajpil tlen ki tlatsakuiltiyaya, tlen kipixtoya azucare ipan Riddle, maske kiixpolouayaya
nopa efecto achitzin ika tlachialistli. “Moneki nikijtos, nijnekiskia nijmatis kanke
tijselia mo tlajtoli, telpokatl, más tijmati ke tlajko tlen
kuauitl, ta.”
Riddle mosotlauak; nopa sekinok telpokamej huetzkayayaj uan ki tlachiliyayaj
nesi.
“Tlen ika mo chikaualistli tlen tijmati tlen ax kinamiki tijmatis,
uan mo tlasojtlalistli tlen kuali tlen nopa maseualmej tlen ipatij — tlaskamati pampa
nopa piña, ika nopa, nelia tlen tikijtoua, ya nopa tlen na tlauel nechpaktia —”
Kema se keski telpokamej tsotsonayayaj, panok se tlamantli tlen tlauel amo nelia.
Nochi nopa kali nimantsi temitoya ika se chipauak mixtli, yeka
Harry ax tleno kiitayaya, san ixko Dumbledore, katli eliyaya
moquetztoc iixmelac. Teipa itlajtol Slughorn kakisti ipan nopa
mixtli, amo nelia chikauak, “Amo kuali tias, telpokatl, xikixnexti notlajtol.”
Nopa mixtli tlapojki san nima keja nesiyaya uan axaka
kichijki se tlajtoli tlen nopa, yon axaka nesiyaya keja se tlamantli
tlen ax uejkapantik san panok. Mosentlachilik, Harry tlachixki kampa ueli kej se
se pil reloj tlen oro tlen moketsayaya ipan imesa Slughorn tlatsotsonki majtlaktli uan se
hora.
“Kuali tlasojtlalistli, ¿ya nopa tonali?” kiijtok Slughorn. “Ta
achi cuali xiyaca, telpocame, o nochi tiitztose ipan cuesoli. Lestrange, nijneki
mo tlajkuilol ika mostla o ya nopa tlatsaktli. Nojkia sanse ika ta, Avery.”
Slughorn mokixti tlen isiya uan kiuikak
se vaso tlen amo tleno kipia ipan imesa kemaj nopa telpokamej kisayayaj. Voldemort, maske, mokauak. Harry ueliyaya kimati ya tlauel mokuesojtoya,
kinekiyaya elis tlami ipan nopa kali ika Slughorn.
“Xikita kuali, Tom,” kiijtok Slughorn, mokuepki uan kinextik
yajaya nojua itstok. “Ax tijneki ma mits tsakuilikaj tlen
horas, uan ​​ta se prefecto. . .”
“Noteko, nijnekiyaya nimitstlajtlanis se tlamantli.”
“Xijtlajtlanili, uajka, notelpoka, xijtlajtlanili. . . .”
“Noteko, nimoiljuiyaya tlake tijmati tlen . . . tlen Horcruxes?”
Uan sampa panok: nopa ueyi mixtli ki temitoya nopa kali
yeka Harry ax ueliyaya kiitas Slughorn o Voldemort; iselti
Dumbledore, mosotlaua ika tlaseuilistli inakastla. Teipa itlajtol Slughorn
sampa kisayaya, sanse kej achtouia.
“Ax tleno nijmati tlen Horcruxes uan ax nimits ilhuis tlaj na
chijki! Aman xikisa nikan uan amo xinechkaua ma nimits itski kemaj tikijtoua
¡sempa!
“Kuali kajki, ya nopa,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli inakastla Harry.
“Ya ajsic tonali para tiyas.”
Uan Harry iikxiuaj kikajtejkej tlali uan uetsik, se keski segundos teipa, sampa ipan
tlapepecholi ixpan imesa Dumbledore.
“¿San ya nopa onka?” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
Dumbledore kiijtok ni eliyaya nopa tlalnamikilistli tlen tlauel ipati
tlen nochi, pero ax ueliyaya kiita tlen tlauel ipati eliyaya. Melauak nopa mixtli, uan ​​nopa tlamantli tlen axaka kiitayaya
eliyaya, amo nelia, pero seyok tlamantli amo tleno nesiyaya panok
san ika Voldemort kitlajtlanik se tlajtlanili uan amo uelki kiseli se
tetlalkuepalistli.
“Kenijkatsa uelis tijmatis,” kiijtok Dumbledore, moseuik ikuitlapan imesa, “nopa tlalnamikilistli kiixpolojtokej.”
“¿Tlajtlakoli?” kiijtok Harry, nojkia moseuik.
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “Nopa tlamachtijketl Slughorn mokalakijtok
ika tlen ya kiilnamiktok.”
“Pero kenke kichiuaskia nopa?”
“Pampa, nimoiljuia, yajaya pinaua tlen kiilnamiki”, kiijtok
Dumbledore. “Yajaya kiyejyekojtok kiyektlalis nopa tlalnamikilistli pampa kinekis monextis
ipan se tlauili tlen más kuali, kiixpoloua nopa partes tlen ax nechneki
para tiquitase. Kej ya tijmati, tlauel amo kuali kichijtokej, uan ​​nopa
nochi tlen kuali, pampa kinextia nopa melauak tlalnamikilistli nojua eltok tlatsintla tlen nopa tlajtolpatlalistli.
“Uan yeka, ipan nopa achtoui uelta, nimitsmakas moteki, Harry. Ya
elis motekiu para tijyolchikauas tlamachtijketl Slughorn ma mitsiljui tlen melauak
tlalnamikilistli, tlen nelia elis nopa tlajtoli tlen tlauel ipati tlen nochi.”
Harry ki tlachiliyaya.
“Pero nelia, noteko,” kiijtok, kipixtoya itlajtol ika tlatlepanitakayotl, “ax tinechpoloua — uelis tijtekiuis Legilimency. . . o
Veritaserum. . . .”
“Nopa tlamachtijketl Slughorn eli se tetlajchiuijketl tlen tlauel ixtlamatki uan kichias nochi ome tlamantli”, kiijtok Dumbledore. “Yajaya tlauel kuali kichijtok
ipan Occlumency uan amo kej nopa teicneltzi Morfin Gaunt, uan ​​nimosentlachilis tlaj amo kema kiuikak se pajtli tlen itoka Veritaserum
pampa nij chiualti ma nech maka ni tlauejkayotl tlen se tlalnamikilistli.
“Axtle, nimoiljuia eliskia se huihuiyotl tla tijtemos tijkixtis tlen melauak
tlen tlamachtijketl Slughorn ika chikaualistli, uan ​​uelis kichiuas miak tlamantli tlen amo kuali
tlen kuali; Ax nijneki ma kikaua Hogwarts. Maske, yajaya
itlakayo kej tojuantij, uan ​​nijneltoka ta tlen
maseuali tlen ueliskia kalakis ipan itlapaleuilis. Tlen tlauel ipati ma tijpixtokaj nopa melauak tlalnamikilistli,
Harry. . . . Keja ipati, san tijmatisej kemaj tikitasej tlen melauak. Huajca, kuali
tonali . . . uan kuali tlayoua.”
Se kentsi mosentlachilik pampa nimantsi kikixtijkej, Harry moketski
chikauak. “Kuali youali, noteko.”
Kema kitsakuayaya nopa puerta tlen ika momachtiyaya, kuali kikakki
Phineas Nigellus kiijtoua, “Ax nikita kenke nopa telpokatl uelis kichiuas
tlauel kuali ke ta, Dumbledore.”
“Ax nijchiaskia, Phineas,” kinankili Dumbledore, uan
Fawkes kichijki seyok tlajtoli tlen amo tlauel chikauak.
